Однако во время обыска всех арестовали и отправили в лагерь Вестерборг.
Абай провел ночь без сна, однако под утро он вздремнул на час. 
Хотя Абай почувствовал хорошие намерения от Дандибая, ему тогда не помогли.
Хотя Ульберген был беден, он держал свою одежду в чистоте.
Прежде чем повторять одно слово, лучше расскажи о меоем вождении комбайна.
Раз уж ты говоришь о таких продвинутых отдельных комсомолах, лучше бы ты заступились за всю молодежь завода.
Молодые люди более образованы, но им нужна помощь опытных работников.
Несмотря на то, что ему исполнилось 32 года, этим летом у капитана Енакиева появилась седина.
Солнце светит, но на улице холодно.
Хотя он двигался быстро, он не успел на поезд.
Хотя у него было мало времени на учебу, экзамен он сдал хорошо.
Маржан пришла уставшей, она не хотела разговаривать.
Если ты будешь учиться, ты получишь оценку пять.
Пока не купил серьги за пять тысяч тенге, отдай те деньги родителям.
Хотя вы пришли, работа на этом не закончилась.
Хотя пришла зима, снега не было.
Хотя весна уже началась, идет снег.
Хотя Алмас образован, у него плохая память.
Хотя было пасмурно, дождя не было.
На улице было холодно, поэтому мы тепло оделись.
Хотя урок начался, студенты не были полностью собраны.
Хоть день и холодный, но в общежитие тепло. 
Хоть я и устал, но еду приготовил.
Хоть они мне и помогали, но я всё сделал сам.
Хоть я и вышел в отпуск, но никуда не смог поехать. 
Хоть завтра день и холодным будет, в горы пойдёте?
Хоть и были у него деньги, он ничего не купил.
Хотя у них мало времени на подготовку урока было, но экзамен сдали хорошо. 
Хотя (несмотря на то, что)на Чимбулаке выпал густой снег, зимний сезон откроется в ноябре.
Несмотря на призыв генеральной прокуратуры, в пяти городах люди вышли на митинг.
Хотя мы оба учились в одной школе, мы не близкие знакомые.
Хотя меня немного прихватила простуда, я в порядке.
Чем зря время терять, лучше домашнюю работу делай.
Чем золотое кольцо, лучше пусть будет светлое лицо.
Чем долго жить, и серебром блистать, лучше мало живи, да золотом сверкай.
Хотя у них разные цели, они работают вместе около десяти лет.
Хотя луна темная, вполне возможно предсказать дорогу.
Пока я добрался, он ушел.
Если он не напишет, я ему напишу.
Он просидел на работе до вечера, хотя и закончил работу.
Если он не пойдет в кино, я пойду сама.
День в этой долине жаркий, но ночи холодные.
Если не выключить двигатель, импульс подавляется.
Зная, что магазин закрыт, Рустем отправился туда.
Как бы я ни смотрел, он меня не замечал.
Прежде чем повторяться, я ехал на комбайне.
Несмотря на то, что ему было тридцать два года, этим летом у капитана Енакиева были седые волосы на лбу.
Чем больше света, тем лучше будет расти растение.
Когда Степанов не бежал, Игилик и Кенжегара смотрели друг на друга.
Без открытия этих школ-интернатов проблема подготовки казахстанских детей к скрипачам и пианистам в консерватории не решалась бы.
Хотя учиться сложно, есть много студентов, которые учатся очень хорошо.
Хотя они родственники, они выглядят чужими.
Несмотря на разрешение отца, Гульнара не отпустила Байжана домой.
Хотя отец Абая был жестоким, мать была добра.
Зная, что я занят, вы зовете на помощь.
Он был в нашем доме раньше, но не мог найти наш дом.
Получите этот тон, даже если это дорого.
Даже если нет времени, телефон звонит.
Несмотря на приход зимы, снега не было.
Не было бы снега, если бы не пришла зима.
Вы останьтесь дома, чем мерзнуть на улице.
День был теплый, поэтому мы пошли гулять.
Если машина не остановится в дороге, мы поедем ровно через три часа.
Люди одеваются легко, зная, что солнце холодное.
Он хотел утончнить задание, он не осмелился спросить снова.
Если вы правы, все остальное они поймут.
Он не смог бы избавиться от волка, если бы не достал ружье.
Хотя работа была давно закончена, Рахмет и Лиза потратили много времени на анализ завтрашней встречи.
Независимо от того, насколько высок уровень моря, вода может поступать из любой точки региона.
День был теплый, поэтому мы пошли гулять.
После того, как Кунанбай переехал в Жайляу, остальные начали собираться.
Не в силах сдержаться, он снова начал есть торт.
Мы пошли гулять, потому что было тепло.
Хотя он пришел, я не могла уйти.
Он ничего не может делать, кроме как хвастаться.
Хотя Балтабек узнал Амантая, Ботакоз не узнал
Хотя он и не обещал, на следующий день он не приехал в обещанное место.
Хотя Дархан женился, свадьбы не было.
Хотя обе руки дрожали, Оспан не вошел.
Он ничего не может делать, кроме как хвастаться.
Хотя учитель вошел в класс, ученики не встали.
Даже если я не хожу в школу, я получаю плохие оценки.
Он не мог расти вверх, но все еще имеет много ветвей.
Хотя у нас была машина, мы не могли добраться до села.
Когда было холодно, ученики поднялись на гору.
Хотя он высокий, ему платят меньше.
Хотя я ехал в Алматы, я его не видел.
Ему не понравилось то, что она сказала.
Я сказал ему, но он не решил.
Айжан пошла за хлебом, но в магазине кончился хлеб.
Хотя дорого, но заказали полный курс.
Вы меня помните, хотя бы изредка?
В любом случае отсюда уезжать не стоит.
Хотя информация была увеличена на десять процентов, факты все равно были ложными.
Независимо от того, насколько он молод, вы не можете помешать ему думать самостоятельно.
Даже если мне придется написать письмо, я не откажусь от него.
Несмотря на то, что темнеет, над головой летают самолеты.
Хотя ей всего двенадцать лет, она настоящая леди.
Хотя она регулярно ходит на дополнительные занятия, но не сдается.
Хотя мой свитер не очень красивый, он очень теплый.
Но он сказал, что не будет спорить со мной, если даже не согласен со мной.
Незадолго до заката рыбак несколько раз выходил на улицу и смотрел на море с вершины высокого утеса.
Певица, игравшая на домбре, изредка пела и пела.
Жупар и Калампыр склонили головы и оживленно болтали о чем-то.
Как будто белая ткань парила в облаке, и он испытал особое состояние.
Не говоря ни слова, он помчался,сев на свою лошадь.
Как будто санки без веса скользят по блестящему льду.
Не дожидаясь возвращения преждевременно пробудившегося сна, пассажиры снова отправились в путь.
Дрожавшими руками, Оспан вошел в дом.
Оспан, не сказав мне, вышел из дома.
Песня бродила по миру, распространяя славу своего народа, и Роза вернулась в свою страну.
Пемешивая его шутки, смех,пили чай очень весело.
Как будто У Даурена не было сил для защитвы, он просто прятался.
Родственники берут Тлека посередине, по очереди целуют его в лицо, пожимают руку и поздравляют с успехом.
Дрогнув длинными ресницами , Манар слышала какие-то шумные звуки.
Как будто санки без веса скользят по блестящему льду.
Как будто только что упал в обморок,Абиш не подает никаких признаков.
Сказав о произведении Нури  хорошие отзывы, решили выставить на показ.
Я долго смотрела в окно, как будто он придет.
Не опираясь на палку, он вошел в дом, как пьяный.
Он, не отдохнувшись, невольно возобновил прерванную работу.
Амантай быстро одевшись вышел из дома, и подошел к автобусу.
Держа книгу, Хаким без шепота слушал слова Абдрахмана.
Он спокойно заснул, словно его работа облегчалась.
Марат шагнул вперед, словно узнал улицу.
Асан молчал, держа любимую за руку.
Они сразу оделись и сели в автобус.
Взяв вещи со школы, прихожу на остановку.
Амантай быстро выбежал из дома и подошел к своей машине.
Аскар приносит книги из библиотеки и читает их дома.
Он выключил компьютер и вышел в столовую, чтобы встретиться с друзьями.
Ажар быстро сделала уроки и пошла в магазин, чтобы выбрать одежду.
Магжан закончил читать книгу дома и пришел гулять с друзьями в парк.
Арман возобновил свою работу, которая была непроизвольно прервана.
Он поспешил в дом, никому не сказав.
Айнур, не снимая одежды, направилась на кухню.
Асем, не заходя в магазин, стала разговаривать по телефону.
Шынар, не оглядываясь по сторонам, уселась на свободное место.
Тилек включил радио, не водя машину.
Мадина,не помня правила, продолжала отвечать на вопросы в тесте.
Бекболат покупал одежду, не примеряя.
Динара, несмотря на сопротивление матери, вышла из дома со своими друзьями.
Талгат взял в руки сумку и направился к выходу из дома.
Ребята посетили парк и приняли участие в праздничном мероприятии, проводимом ко Дню города.
Айгерим прибралась комнату и нашла сережку, которую искала Асем.
Асан посмотрел много фильмов на английском языке и начал интересоваться английским языком.
Мать одела Малику одежду и отправила в школу.
Нуржан объяснил свою ситуацию преподавателю и получил разрешение делать домашнее задание в другое время.
Моисей и Аиша восхищались природой деревни и пели песни.
Он купил свой автомобиль и пошел выбирать новый.
Я уверен, что буду усердно трудиться и добьюсь своей цели.
Два глаза кровоточат, а тело с гневом падает на Булыгу.
В блестящей рубашке, надменно улыбнувшись, пришла Майра.
Шутили, смеялись, пили чай очень весело.
Просторное помещение казалось пустым, а мысленное гнездо пустынно.
Манецкий пошевелился, словно радуясь тому, что все в порядке.
Держа книгу, Хаким без шепота слушал слова Абдрахмана.
Стихи Магжана он читал днем ​​и ночью.
Несмотря на день и ночь, Магжан изучал историю казахского народа.
Азат вошел так, будто у него дрожали руки.
Его тело затряслось, и Мурат вошел внутрь.
Не тряся своим телом, Мурат вошел внутрь.
Мурат в шоке вошел внутрь.
Мурат вошел внутрь, как будто его тело дрожало.
Неизвестно конное искусство, без скачек.
Анара лежала на земле, словно только что сорвалась.
Как будто только что сорвалась, Анара лежала на земле.
Только что выброшенное состояние, Анара лежала на земле.
Только что сорвавшись, Анара лежала на земле.
От слова замшелости, и в сердце Жакыпбека словно налилось какое-то теплое чувство, и он сорвался с места.
Мальчик, с бледным овальным лицом, в напряженном состоянии, невольно вернулся к прерванной работе.
Мальчик, с коричневым овальным лицом, с напряженным ростом, невольно вернулся к прерванной работе.
Мальчик, не отрываясь, невольно взялся за прерванную работу.
Мальчишка, побледнел и невольно вернулся к прерванной работе.
Слова Кудери тронули сердце Жакыпбека, и он встал.
От слов Жакыпбека у Кудери забилось сердце, и он встал.
Слова Джакыпбека заставили сердце Кудери затрепетать, и он встал.
Асан не стал разговаривать с друзьями и сел в машину.
Асан не стал разговаривать с друзьями и сел в машину.
Асан ослушался друзей и сел в свою машину.
Собрав вещи, Берик вышел на улицу.
Собрав пожитки, Берик вышел на улицу.
Без упаковки Берик вышел на улицу.
Собрав пожитки, Берик вышел на улицу.
Пока они собирались, Берик вышел на улицу.
Как только Аманбек запомнил стихи, он пошел рассказывать учителю.
Аманбек стихи не запомнил и пошел рассказывать учителю.
Аманбек выучил стихи и пошел рассказывать учителю.
Аманбек, казалось, запомнил стихи и пошел рассказывать учителю.
Несмотря на засуху, змея умерла и в этом году.
Несмотря на засуху, змея умерла и в этом году.
Бекзат, словно желая выполнить задание, переспросил учителя.
Бекзат, желая закрепить задание, переспросил учителя.
Бекзат, получив задание, переспросил учителя.
Братья и сестры по очереди целуют ее в щеку, сжимают ее руку и поздравляют с успехом.
Братья и сестры по очереди поцеловали его в щеку.
Братья и сестры по очереди поцеловали его в щеку.
Братья и сестры по очереди поцеловали его в щеку, как будто они получили желание.
Как будто желание вырвалось из рук, поздравляя с успехами.
Не отрываясь от рук желания, поздравляет с успехами.
С пожеланиями по очереди целуются, поздравляют с успехами.
Дети делали разные поступки, чтобы  избавиться от вредных привычек Эргеша.
Чтобы послушать сказку Аяна, сельские дети каждый вечер собираются у дома дедушки Бапая.
Он закрыл лицо полотенцем, чтобы товарищи не узнали его.
Он обмотал копыта лошади войлоком, чтобы не было слышно копыт.
Не желая препятствовать счастливым моментам матери и ребенка, он старался, чтобы они не слышали шепот его поведения.
Чтобы быт был хорошим, нужно много трудиться.
Ученики хотят знать то, чего они не знают.
Марат уехал  в город, чтобы учиться.
Он ездил по многим городам, чтобы получить образование.
Мы повернули к краю деревни, чтобы не было слышно грохота лошади.
Он объезжал стран, потому хотел учиться.
Оставайся дома, пока я не приду.
Он вошел один, чтобы оттуда взять нужную ему вещь.
Чтобы держать чашку-чайник без поломки, нужна хорошая полка.
Абай пригласил Магаша и Абиша поговорить здесь наедине.
Чтобы дети смотрели программы,фильмы и мультфильмы на казахском языке, открылся телеканал "Балапан".
Он согрел колени перед огнем, чтобы перестало болеть нога.
Увидев мои слезы, Павел вышел в столовую, чтобы не расстроить меня.
Я вам скажу, что я искренне желаю, не скрывая всего, что у меня на уме.
Чтобы отвлечься  от разных мыслей, закачавших мозг, Асия смотрела на горящий огонь.
После этого разговора Оспан собрался идти на работу, взяв собой Айгерима и Ербола, они вышли из дома.
Чтобы чай был горячим и густым, на электрической плите рядом с ним кипит кувшин с боковой полосой.
Жук глубоко копает нору, чтобы не допустить проникновения зимних холодов.
Он закрыл лицо, чтобы  его не узнали.
Чтобы выглядеть соответствующе, кто бы ни видел, он держал себя спокойно.
Остальные люди прошли мимо, не издав ни звука, чтобы не напугать птицу.
Баужан, желая увидеть свою мать, отправился в деревню.
Азамат выбежал на дорогу, чтобы помочь бабушке перейти дорогу.
Асан протянул руку, желая поздороваться.
Чтобы забыть кто рядом, он становится сам с собой.
Нуржан спрятал сломанный велосипед в сторону сарая,чтобы никто не увидел.
Чтобы в совершенстве владеть английским языком, нужно смотреть много фильмов на этом языке.
Он вошел один, чтобы получить то, что ему нужно.
Копей поставил перед дверью самовар, чтобы посмотреть, осядет ли пыль.
Ранее Абай через знакомого переводчика поприветствовал новичка Лозовского, пытаясь выяснить, что он делает.
Асан встал, чтобы ответить на вопрос.
Асем заучила песню на Новый год, чтобы получить новогодний подарок.
Айбек начал изучать язык программирования, собираясь выпустить новую игру, играемую на компьютере.
Майрам и Асия, чтобы получить хорошую оценку по математике, провели ночь, выполняя домашние задания.
Наргиза не стала вынимать зонтик, чтобы посмотреть, прекратится ли дождь.
Желая узнать о состоянии своей бабушки, Марат поехал в деревню.
Девочки записались в школьный кружок, чтобы научиться танцевать.
Девочки захотели научиться танцевать и записались в школьный кружок.
Рустам встал, чтобы уступить место взрослому в автобусе.
Рустам встал, чтобы уступить место взрослому в автобусе.
Старик подошел к задней части автобуса, чтобы посмотреть, дадут ли ему молодые люди место.
Азат промолчал, чтобы не сказать ничего обидного.
Чтобы развлечь друзей, Мейрбек рассказал интересные истории, которые он пережил.
Асан вызвал такси, чтобы отвезти маму в поликлинику.
Дархан забеспокоился, что Саул опоздает на поезд.
Айжан сидела на скамейке во дворе, ожидая друзей.
Касым хотел научиться водить машину и уехал за город водить машину.
Вы должны много работать, чтобы достичь своей цели.
На день рождения Асан ждал отца во дворе, чтобы посмотреть, привезет ли он новый велосипед.
Отец Асан пришел в магазин за подарком на день рождения.
Отец Асан пришел в магазин за подарком на день рождения.
Мать вывела детей на улицу, чтобы убрать дом.
Мать вывела детей на улицу, чтобы  убрать дом.
Дети пошли домой, чтобы посмотреть, прибиралась ли их мать в доме.
Мирас опубликовал множество отчетов по развитию навыков мышления.
Мирас делал много задач, чтобы развить навыки мышления.
Мирас пытались решать сложные проблемы, чтобы увидеть, если его навыки мышления улучшится.
Чтобы порадовать маму, Болат купил в подарок полотенце.
Болат хотел порадовать маму и купил в подарок полотенце.
Болат купил полотенце в подарок, чтобы посмотреть, будет ли его мать счастлива.
Бержан попытался посоветовать брату и позвонил ему.
Бержан позвал к себе брата за советом.
Бержан позвал к себе брата за советом.
Айнур и Феруза задумали сделать сюрприз для Алии.
Айнур и Феруза составили план удивить Алию.
Алия подумала, не удивят ли Айнур и Феруза.
Студенты начали собирать дополнительные средства для поездок в другие страны.
Студенты начали собирать дополнительные средства для поездок в другие страны.
Студенты начали собирать средства, чтобы узнать, могут ли они посетить другие страны.
Асан надолго уезжает в эту страну, чтобы выучить новый язык.
Асан собирается долго жить в деревне, чтобы выучить новый язык.
Желая выучить новый язык, Асан решил надолго остаться в деревне.
Желая освоить новое направление, Гульнара стала готовиться к университету.
Чтобы освоить новое направление, Гульнара начала готовиться к университету.
Желая освоить новое направление, Гульнара стала готовиться к университету.
Маржан и Айбану пошли в кинотеатр, чтобы посмотреть новый фильм.
Маржан и Айбану пошли в кинотеатр, чтобы посмотреть новый фильм.
Бабушка положила конфеты в коробку, чтобы потом передать внуку.
Чтобы потом подарить внучке сладости, бабушка положила их в коробку.
Бабушка положила конфеты в коробку, чтобы потом передать их внуку.
Рысгуль хотела уехать учиться в другой город и спросила разрешения у матери.
Рысгуль попросила у матери разрешения поехать учиться в другой город.
Рысгуль попросила у матери разрешения поехать учиться в другой город.
Мадина купила необходимые продукты, чтобы научиться печь торты.
Мадина хотела научиться печь торты и купила необходимые продукты.
Мадина купила необходимые продукты, чтобы научиться печь торты.
Родственники поздравили Тлека с успехом.
Родственники поздравили Тлека с успехом.
Родственники взяли Тлека, чтобы поздравить его с успехом.
Куаныш и Анара тоже для личного разговора ждали, пока сидящие выйдут на улицу.
Куаныш и Анара тоже говорили наедине и ждали, пока сидящие выйдут на улицу.
Куаныш и Анара тоже говорили наедине, ожидая, пока сидящие выйдут на улицу.
Решил заняться физическим трудом и отправился на летний отдых.
Пошел на летний отдых, чтобы заниматься физическим трудом.
Решил заняться физическим трудом, поехал на летние каникулы.
Пока собрание не закончилось, список уже был составлен.
Однажды, когда Курмаш кормил Коксерека, черно-пегий пес стремился к Коксереку.
Щенок, приехав в деревню, через два дня открыл глаза.
Когда стемнело, Коксерек пришел в деревню один.
Уходя на летние каникулы, занимается только физическим трудом.
Когда Улпан приезжает в обещанное место, там следы лошади, но  парня и лошади не было.
С наступлением зимы Ораз тоже готовится к выходу на охоту.
Когда они оба вышли из дома вечером, гости еще не разошлись.
Когда взошло солнце, Аманкельде встретилось еще около десяти человек.
С тех пор как приехали люди, Касым в этом доме не останавливался.
Когда в мастерскую  после полудня пришел Елкин, Жакыпа  с парнями не было. 
Сегодня, когда начался черный ветер, снег с гравия тоже начал падать.
Прежде чем я успел сказать это, он это записал.
Перед отъездом Марат распорядился своими документами.
Когда сидевшие вышли на улицу, Қуаныш пен Анар тоже отправились на отдельную прогулку.
Аудан орталығына қоныс аударғалы, тұрмыстары недәуір түзеліп қалып еді.
Переехав из зимовки в Жайляу, аул-аул начинают приглашать в гости  в честь соседства.
Когда они добрались до финиша, Нурлан упал на полпути.
Когда я приходил, тебя не было дома.
Когда Молдир пошла в  магазин, ее мама была на работе.
Мы все еще были дома, когда Сабыр был на улице.
Когда я добрался до города, погода резко испортилась и пошел сильный дождь.
Когда они вдвоем вышли из дома, гости еще не разошлись.
Когда Февральская революция закончилась, была создана партия "Алашорда".
После установления правительства Алаш был уверен,что все будет решено справедливо.
До образования партии патриотически настроенные граждане разделяли общее сознание и идеи.
Как только началась работа алашских арысов,появлялись много трудностей.
Когда Абай вошел в дом, Абиш прочитал бумагу в конверте.
Когда Есели выходил в поле, наступало утро.
Когда лошади взглянули друг на друга, они увидели большую толпу, сидящую поблизости.
Прошло около ста лет с момента открытия карагандинского угля.
Село не отдыхало ни дня с момента прибытия в поселок.
Когда домашние вышли на улицу, наступило утро белым.
Когда Тимур вернулся домой, его пригласил дядя.
Посидев некоторое время, Асан, уставший от дневной ходьбы, заснул.
Когда он пришел,урок закончился.
До того как  я спросила Зенепа о ее сестре,я сама нашла место, где сидела ее сестра.
Барластар келгелі,Құланбай  үйіне кеп қалған.	
Сегодня, как только начался сильный ветер, снег начал падать.
После смерти отца Сейида,Игилик забрал сироту к себе.
Как только взошло солнце, деревенские дети собрались вокруг Аяна.
Когда Биржан приехал в село, он  не разлучался с Абаем.
Когда запах полыни доходит до наших носов, мы обязательно вспоминаем Аяна.
Когда Абай отправился в путь, все его мысли были о том, чтобы быстрее добраться до села.
До того как  дети обернунулись в сторону поселка, они увидели множество народа, спускающихся к равнине.
Когда Асан пошел в школу, его мать была в магазине.
Пока Сабир был в школе, мы все еще были дома.
Когда Айнур приехала в университет, друзья уже добрались до дома.
Когда Феруза позвонила матери, ее брат играл дома.
Когда они вошли в дом, мать приготовила еду дома.
Прочитав книгу, Биржан захотелось быть похожей на главного героя книги.
Асан вспоминает бабушку, когда на кухне запах торта.
Как только в степи начался сильный ветер, листья на дереве начали опадать.
Когда Марат пришел в школу, занятия уже закончились.
Когда Абай входит в дом,сельские дети обсуждают интересный рассказ Абая.
Когда я добрался до библиотеки, пошел сильный дождь.
Когда я поставил книги на полку, полка вот-вот упадет.
Когда Мирас вышел на улицу,  солнце уже вошло  в гнездо.
Когда они добрались до дома, Нуржан разговорился по телефону и остался на полпути.
Прежде чем я попросил Айгерим решить проблему, я сам нашел ответ.
Когда я приехал, тебя в музее не было.
Как приехал Касым, голос Асана  вообще не прозвучал.
Когда Асан и Усен вышли из дома, гости еще не ушли.
Когда они вышли из школы, их одноклассники все еще стояли перед школой.
Когда Мереке вышла из кружка английского языка, ее мать ждала на улице.
Как только Кайсар научился водить машину, он купил новую машину.
Как только я научился печь сладкое, я приготовила сладости на столе и пригласила друзей.
С началом сильного дождя на улице дети, играющие в поле, ворвались в свои дома.
Прежде чем я попросил Асем остановку, я нашел ее на карте в телефоне.
Когда мой телефон отключился, я уже добрался до дома.
С наступлением зимы люди готовились к охоте.
С наступлением осени люди начали собирать фрукты.
Перед началом лета люди начали готовить сады.
После экзамена Марат не приступил к тренировкам.
Когда ее мама пришла домой, начали приходить гости.
Когда Марат уехал учиться в другой город, его брат вернулся из школы.
Когда они вышли из школы, их одноклассники все еще стояли перед школой.
Когда Асан пришел на работу, позвонила его мама.
Перед тем, как Асан пришел на работу, позвонила его мама.
Когда Асан пришел на работу, позвонила его мама.
Когда Арман пришел домой, его мама готовила дома.
Прежде чем Арман вернулся домой, он увидел, как его мать стирает белье в поле.
Как только Асет сделала уроки, он вышел на улицу, чтобы помочь отцу.
Как только деревенские дети заговорили, они включились в игру.
После того, как деревенские дети рассказали историю, они присоединились к игре.
Пока дети разговаривали, вдали показался Абай.
Пока дети разговаривали, вдали показался Абай.
Когда жители села замолчали, вдали показался Абай.
Когда Айнура закончила читать книгу, из окна раздался звук.
Пока Айнура читала, из окна раздался звук.
Пока собрание не началось, Аида вошла в кабинет.
Как только собрание началось, Аида вошла в кабинет.
Однажды, кормя щенка Курмаша, пятнистый щенок тут же бросился к щенку.
В один прекрасный день, пока Курмаш кормил своего щенка, черный  тобет стремился к щенку.
После летних каникул уехал отдыхать в Алма-Ату.
Когда Улпа пришла в обещанное место, там никого не было.
К тому времени, как Улпа добралась до обещанного места, все разошлись по домам.
Борцы готовились к соревнованиям до выступления любителей.
К тому времени, как мальчики и девочки построили алтыбакан,наурыз коже  уже был готов.
После начала праздника Наурыз были посажены деревья.
Когда земля начала синеть, Кунанбай вернулся на дачу из Каркаралинска.
Пока бабушка читала книгу, Абай вышел на улицу.
Пока Магжан искал деревенских детей, он увидел вдали Абиша.
К тому времени, как Асан прибыл в парк, дети разошлись.
Когда я приехал в село, погода стояла плохая.
Прежде чем я добрался до деревни, шел снег.
Когда я приехал в деревню, погода была плохая.
Прежде чем Жанар подошла к школе, Ербол появился перед ней, улыбаясь.
Нуркент посещал дополнительные занятия, пока не стал свободно говорить по-английски.
Когда Есен включил телевизор, голоса семьи не было слышно.
Когда Асан вышел на улицу, в дом пришли гости.
Когда Майра пошла гулять по деревне, ее младшая сестра пошла пешком.
Когда девушки и парни создали алтыбакан, наурыз коже был готов.
Пока девушки и парни не создали алтыбакан, наурыз коже был готов.
После того, как девушки и парни создали алтыбакан, наурыз коже был готов.
Пока бабушка не прочитала книгу, Абай вышел на улицу.
После того, как бабушка прочитала книгу, Абай вышел на улицу.
Когда Арман вошел в дом, оказалось, что мама готовит дома.
Когда позвонили в дверь, в комнате Айгерим поливала цветы.
После того как  Есен перешел в новую школу, завел новых друзей.
До того, как Есен перешел в новую школу, его успеваемость была хорошей.
Анара подождала, пока Мади разберется со своими бумагами.
Разобрав бумаги Мади, они с Анарой пошли гулять.
Мади, собрав одежду, вышел на улицу.
Азат продолжал ездить на машине брата, пока не купил новую машину.
Марат закончил свою работу до встречи с Азатом.
Марат закончил свою работу, пока не встретил Азата.
Зере, встретив Абая, чувствует себя очень счастливой.
Когда Асан и Усен вышли на рыбалку, Марат пошел приносить мяч, который остался в школе.
До тех пор, пока врач не выписал дедушке необходимое лечение, домой пришел его сын.
Пока Усен и его мать не добрались до рынка, Асан последовал за ними.
Пока Усен и его мать не добрались до рынка, Асан последовал за ними.
Когда Рысгуль добралась до аэропорта, наступило утро.
Когда Рысгуль приехала в аэропорт, то наступило утро.
Как только Рысгуль прилетела в аэропорт, она позвонила маме.
Когда Айгерим поняла, что Рысгуль хотела сказть, у нее навернулись слезы.
Увидев спор между Бекежана и Толегена, Жибек позвала жителей села на помощь.
Увидев спор между Бекежана и Толегена, Жибек позвала жителей села на помощь.
Увидев спор между Бекежана и Толегена, Жибек позвала жителей села на помощь.
Когда мама с ребенком пришли в детский сад, Марат играл.
Пока мама с сыном добрались до детского сада, Марат выбежал вперед.
Кот, приехав в деревню, через два дня открыл глаза.
Когда щенок приехал в деревню, его глаза не открывались.
Когда Нуржан пришел в библиотеку, Асия выбирала книгу.
Прежде чем я попал в парк, мне в голову приходило много чего.
Когда Асет пришел в школу, занятия уже закончились.
К тому времени, как Анар пришла в школу, уроки закончились.
Когда Улан не спала ночью, ее семья волновалась.
Когда мать принесла торт, дети выбежали ей навстречу.
Пока мама готовила пирог, дети бегали вокруг мамы.
Это не должно быть просто способом разрядить глаза, потому что змея, у которой потекли глаза, побледнела и, наконец, погибла.
Как правило, ору должен был начать самый порядочный человек, поэтому многие хотели показать эту работу Сырбаю. 
Опасаясь, что бота унесет ручей, Сырбай ослабил ремешок его нута: он думал, что, если он потянет голову, то уберет воду в уши. 
С самого начала песчаного Исаака, сбежавшего из поля охотничьего Бет-пака, не встречался ни один Газель, ни один сайгак с самого утра.
Рука говорит громко, я боюсь. 
Кажется, наконец-то нашел: нижнее веко его правого глаза начало болеть.
Задача начать работу была поручена Саусакову, так как он хорошо знает казахский, русский язык.
Тебя никто не звал, поэтому ты не пойдешь.
Семена риса высевают в воду вручную, но не могут ходить в воду, посеянную семенами.
- Я не знаю, что это значит, - сказал я. - я не знаю, как это сделать.
Моя душа была бы больнее, чем у других: это жатва из зерна, я же из рук. 
Нельзя доверять озерам Жайляу, в засушливый год многие из них были затянуты.
Мы добрались до деревни пешком: узкая дорога, по которой не могла проехать машина, не оставила нам другого выхода.
Этот пчелиный скот не должен зимовать, т. к. в нем растет луг, растекающийся по окрестностям озера.
Публика уже была поглощена этим разговором, поэтому никто не молчал.
Інін прорыли чучело сурка, потому что оказалось, что каменный уголь ар сіресіп, которые сторона.
Я ненавижу тех, кто продал друга, потому что они могут продать свою Родину.
На совещании сначала ты выступишь, поэтому соберись с мыслями.
Мысль о том, что калена привлекут к ответственности, не приходила ему в голову, потому что он понимал, что виноваты только мы с Нурымом.
Еран взялся за ручку, так что пришлось карандашом запечатлеть услышанное.
Этот крестьянин был передан Кериму потому что он хорошо знает условия Земли. 
Мне стало жаль, у меня тоже слезы на глазах. 
И слушатель, и Снейп, и строитель моих песен-народ, поэтому все, что мы любим-народ. 
Я за, потому что Коран я читаю очень красиво.
Костлявый конь уже, так что хлыстом не замахнулся.
Сегодня по дороге ехать не могут, так как дорога завалена снегом.
Я не боюсь трудностей работы, потому что папа учил меня бремени.
Я ведь учился в тәуп год, как знать, что лучше плохое олдаың қандайының қандайының.
Мулдакесы, был младшим ребенком, сам был очень трусливым, не слишком избитым.
Оправдание у туйебая незначительное, поэтому я и сам убедился, что он ест палку.
Еран вышел бы, если бы не сейчас, боже упаси, поезд пошел.
Его волнение Эмир не заметил, потому что он все это время смотрел на то, как его душа меняется до неузнаваемости.
В это время дядя Чайна занимался только пошивом одежды, потому что он стал «безбожником» внутри страны.
Коротко о том, кто я, рассказал мне отец, так что он говорил, не стесняясь меня.
Был большой труд и авторитет, поэтому все поднадзорные работники видели, что он говорит,
Прошлой ночью Шалтай видел во сне, поэтому те подозрения не покидали его.
Старик не чувствовал, что он думает, поэтому на этих двоих он даже глаз не поднял.
На пути к ним шел конный всадник, во главе с Нурышем и Бакытом, и поэтому эти четверо, сбежавшие от охотника, как волки, не спеша двинулись в сторону черного хода, намереваясь переправиться через него издалека.
Кто не берет язык замадаса, поэтому я собирался идти за ним.
За эти несколько дней этот дом стал таким же, как и его собственный, и поэтому его слова прозвучали с восхищением.
Надо сказать им спасибо, напомнили, что Забыли.
Мамаша дала бы еще два-три баурсака, другие смотрели в глаза. 
Джабай не знал, что это были ребята из убойного мира, а думал, что может быть, что-то упало.
Шалабай не может долго ходить, правительство-долго.
Я не боюсь, бабушка вчера просила.
Одежда у многих легкая, работать на дальних фермах не получается, да и весенняя затяжка нам не по карману.
Я не человек, который созрел для физики, поэтому я мало что понимаю из того, что дают инженеры.
Цель одна, поэтому разделить ее на две части-компромисс.
Теперь вопрос в увеличении количества домов, так как десять тысяч гектаров земли не могут освоить шестьдесят домов.
С турадана-прямо на штурм, а в капы басы ждут момента. 
Когда он не встал прямо, он снова двинулся вперед. 
Так как гости оставили свои имена на дальней колонне, то сами пришли в Орду пешком. 
Так как Таймас увез Амана на улицу наедине, то его друзья пили кумыс и сидели. 
В сугробе два человека ездят верхом на лошадях, оппа гоняет лошадей по снегу. 
В связи с тем, что зима была суровой, Абай был в конце книги на новой зимовке в США. 
Так как здесь была самая тяжелая работа, то здесь было преднамеренное желание.
Так как поселок расположен на этом Жуке, то он ни дня не отдыхал.
Так как по новостям, поступающим в дом добра, все проходило через Ушакова и этого Булуева, то эти двое были одними из тех, с кем Умар уже давно занимался.
Поскольку все Жайлау находится на равнине, кажется, что огонь часто горит рядом с деревней.
В связи с тем, что этот убыток, не имеющий определенного измерения, размера, явно был добычей темным путем, его называли «черным убытием».
Многие люди плакали по поводу Оспана, а сам Абай, как поэт, проникся своим языком.
Из-за сильного весеннего ливня дома не смогли выйти на улицу. 
Суд признал виновным и приговорил к наказанию лицо, выразившее справедливое откровение против насилия, совершенного на всю страну.
Даурен, не имея сил защищаться, только продолжал горбиться.
Это совещание началось с трудового месяца, после чего Абай по-своему завязал узы.
После того, как три вдовы были привязаны к ним двумя из трех эмиссаров, другие не нарушали сок.
Почти два-три месяца свободного времени до начала учебы, в том же году я поступил в переписную службу сельского хозяйства, которая в целом находилась в России. 
Горе и ярость сжались, и я сорвался с языка. 
Так как школа была рядом, то я пошла рано утром. Поскольку статья была не готова, она не позволяла ему защитить свою исследовательскую работу. 
- Я не знаю, - сказал он. 
Сито, по-особому почитая книги, положил в сундук. 
Не в силах донести это до Ляззата, он долго плакал, не останавливаясь.
Там, где түсінгендіктен Қызылың тізгіні о том, что выходит из рук, түңіліп сам человек. 
Днем и ночью колхаз тяжело работал, но не чувствовал, как он вмешался в жизнь. 
Так как ты опытный, естесственный шофер в этой деревне, я хочу, чтобы ты держал бразды правления своей машины. 
Так как мысли не выходили наружу, то видео было затянуто глубоко в подводном потоке.  
Садик привык к внутреннему контакту с собой, потому что забыл, что рядом с ним на дороге сидел человек.
Его мать-великая, духовная опора шанырака, всеми силами поддерживала его. 
По его словам, эти две книги он читал очень часто.
Касым шабан с торсом овцы пасут, так что я быстрее с Елемесом, чем со мной.
Этот светлый мир не был столь интересен для этого, потому что смысл не имел смысла.
Старик немного опомнился, потому что не знал, где он находится. 
Замерз нормально, так как ночь была прохладная.
Он почувствовал облегчение, потому что лежал на Святой Земле.
Этот невидимый непонятный барьер Садык ощущал не раз, и потому крепко держал себя в руках.
Проснулся от хриплого голоса, потому что неизвестно, сколько спал.
В этот раз наш совхоз оказался не в состоянии, поэтому директору совхоза сделали выговор.
Думал, что слово вернется, если я начну сам, поэтому посмотрел на директора, который сидел спиной. 
Садик не стал уговаривать начальника сесть на колени, так как директор заметил, что у него такая работа. 
В чем именно Әлекеңнің казахского народа казахстана полагает, что сидит рядом со мной, мое сердце и дал еще поставить припадки. 
Сам он с 5 лет отдал Алькея в сельскую школу, так как узнал письмо по-арабски. 
Под руководством мутара каждый месяц проводились Абайские вечера, и до рассвета молодые люди пели песни Абая. 
В какой-то момент самамей пошевелился, как тучный дроф, и сердце его колотилось, как будто один урок висел на нитке.
Почувствовав всю его душу, брат стал похож на человека, прыгающего в бурную реку. 
В связи с тем, что голова начинает болеть плесенью, закупоренные уши время от времени открываются “на лету”. 
По мере того, как на берегу росли камыши, густые тростники, ребята подходили к тени ивы, как к домику, стоящему прямо на краю.
Не умея плавать ярко, отмель пошла на землю и начала умываться.
Свет так обрадовался, что смог обнять брата, который по щеке потекла вода.
Так как дочка встала рано, доехали до деревни до полудня.
Из-за сильной вспышки молнии на улицах деревни не было людей.
Летели птицы, гуляющие по водной глади, и я наблюдал, как приближается зима.
Мы поняли, что в мире была эпидемия, потому что в поликлиниках большая очередь на одно лекарство.  
Поскольку информация была предоставлена не полностью, мы не могли включить ее в базу данных.
Пришлось менять школу, так как с одноклассниками не ладил.
Я не понимала, как дела, поэтому вернулась в школу.
Если ты хочешь увидеть изменения в мире, будь этим изменением сам .
Если вычесть все транспортные расходы , то минимум 200-250 долларов транзитный пассажир оставляет в Казахстане в случае , если прибывает у нас полсутки или сутки .
В моногородах в основном отсутствует программа повышения квалификации самих преподавателей , это если рассматривать проблему с позиции цифровизации .
Но если вы не идете по этому пути , то вам будет сложно .
Если на реальном физическом объекте мы не можем увидеть некоторые его данные , то наложение виртуальных объектов позволяет увидеть более детальные конкретные цифровые значения этого объекта .
Если мы сможем все это перенести в понятие " информационные данные " , то дальше мы сможем двигаться по проторенному пути быстрее .
Важность данного документа становится явной если учесть , что в мире ни один финансовый центр не позиционирует себя как центр притяжения зеленых финансов .
Если вы зарегистрированы на портале , состоите на диспансерном учете , система автоматически будет направлять вам уведомление о плановом осмотре .
Если вы сможете это сделать , вы преуспеете в этом деле .
Положительно рассматриваются перспективы регионального торгово-экономического сотрудничества с учетом состыковки проектов Евразийского экономического союза с инициативой " Экономический пояс Шелкового пути " .
Если мы перейдем на технологии блокчейн и при этом неправильно сформулируем направление , это может стать самым опасным направлением в развитии человечества .
Если мы хотим хороших изменений в жизни , нужно начинать уже сегодня .
Если вы в компанию решили привлечь иностранную рабочую силу , то вы должны за это заплатить государству .
Если вы рядом , мы - ваши дети и внуки - чувствуем себя более спокойно .
Если вырвать эти слова из контекста , кому-то концепт модернизации сознания может показаться несколько странным и непонятным .
Если не объединить усилия всех стран и не создать общую коалицию , то победить терроризм невозможно .
Если мы сейчас не будем собирать материал , то актуальные на сегодня процессы глобализации и миграции населения в большие города приведут к тому , что этот огромный фольклорно-этнографический материал просто исчезнет .
Если они у тебя есть , то твоя стоимость , как работника , как специалиста , резко повышается .
Если посмотреть на мост сверху , то видно , что его оболочка напоминает форму рыбы , которая является символом Атырауской области .
Если семья имеет трудоспособного члена , то она будет получать дополнительный пакет - помощь в трудоустройстве , получение образования и профессии , получение кредита , субсидированное рабочее место ( прим. для людей с ограниченными возможностями ) , возможность прохождения молодежной практики ( прим. для выпускников колледжей и вузов ) , возможность переселения в регионы , где есть потребность в трудовых ресурсах .
В случае если сельский житель берет этот кредит для развития животноводства или создания со своими коллегами кооператива , то этот кредит предоставляется под 7 % годовых .
Если Facebook была бы страной , она стала бы самой населенной в мире , обогнав Китай .
По мнению эксперта , чем более разнообразные данные будут доступны , тем лучше будет приложение , тем лучше будут инсайты , тем лучшие услуги можно будет разработать .
В случае фиксации системой правонарушения , протокол формируется в автоматическом режиме и отправляется по адресу проживания нарушителя .
Если любой гражданин Казахстана откроет образовательный депозит кроме банковских вознаграждений до 14 % государство ежегодно начисляет премию на остаток суммы в виде 5 или 7 % : 5 % - для обычных семей , 7 % - для детей из социально-уязвимых слоев населения .
Если внутри хаос , вечная депрессия , лень , плохие привычки , низкие ценности - не стоит ожидать светлой жизни для себя .
Если с каждой операции экономия составляет $ 3000 , то нетрудно подсчитать , каков общий итог .
Вы всегда должны знать , чего вы хотите от жизни , и тогда у вас все это будет .
Если инвестор желает , чтобы его финансовые средства были направлены на поддержку экологических проектов , на энергоэффективность , утилизацию мусора , зеленый транспорт , то он , значит , имеет возможность выпустить или стать инвестором зеленых облигаций .
Если этого будет недостаточно , то будут проводиться проверки .
При сумме ипотеки 9,6 млн тг , можно будет выдать порядком 100 тыс. доступных кредитов .
Чем больше инвесторов из Великобритании или других стран , с разных секторов экономики рассматривают возможность инвестирования в Казахстан , тем все более важную роль МФЦА будет играть в предоставлении финансовых и юридических консультаций , в которых они будут нуждаться .
И третье - когда вы открыли центр , есть хаб и связь с внешним миром , вы работаете над существующими технологиями , новыми технологиями .
Если одно общежитие составляет от 300 до 500 мест , значит , необходимо построить 150-200 общежитий по всему Казахстану .
Кто быстрее вооружится инструментами digital-экономики , цифровых коммуникаций , цифровой торговли , тот и выйдет на новый уровень .
Если построят общежитие , то со дня его запуска в эксплуатацию будут получать соответствующую сумму ежемесячно на одно койко-место .
Сейчас после ряда обсуждений с предпринимателями мы определили , что в случае если соответствующие требования будут соблюдены , то бизнес " на колесах " имеет право на жизнь .
Если с этим человеком завтра что-нибудь случится , он заболеет или с ним произойдет какой-то социальный момент , то государство не сможет ему помогать , потому что он в свое время не делал отчислений .
Если у человека не хватает залогов , то государство , рассмотрев его бизнес-план , может предоставить до 85 % гарантирования за этот кредит .
Если у человека имеется внутренний стержень , он преодолеет любые препятствия
Первое - никакая модернизация не может иметь место без сохранения национальной культуры .
Технологии являются движущей силой всего и поэтому , если клиенты просят нас помочь , мы не смотрим из какого они сектора экономики .
По словам Премьер-Министра , все достижения были бы невозможны без настоящих профессионалов , которые честно трудятся во благо Казахстана .
Предлагается не применять штрафы и пени , если налогоплательщик действовал в соответствии с разъяснением налогового органа , и по которому впоследствии изменилась позиция .
Расчеты Правительства РК показывают , что при сохранении текущих темпов роста Казахстан может откатиться назад среди конкурентоспособных экономик мира .
ВУЗ или строительная компания , если у них земли нет , должны взять у акимата или купить ее .
Мы видим , что крупные системообразующие предприятия , которые являются основой моногородов , понимают , что в случае если они не будут модернизироваться , технологически не будут перестраиваться , то в ближайшие 5-6 лет они станут неконкурентоспособными .
Ведь на службе у народа , такой же народ и если он ментально взрослый , ответственный , то всё - цифровизация , оптимизация процессов , сокращение издержек , коррупция - само по себе перестанет быть проблемой .
Если обороты большие , то малый бизнес может выбрать режим " упрощенная декларация " - когда раз в полугодие платится 3 % с оборота .
Мы предлагаем такое субсидирование , если мы будем строить за счёт государства , то за пять лет мы используем 225 млрд тенге , а если мы примем схему , предлагаемую нами , только 20 млрд тенге мы используем .
Если в системе ценностей образованность станет главной ценностью , то нацию ждет успех .
И если программа экономического реформирования продолжится здесь , чтобы создать успешную и продуктивную экономику , тогда вместе с богатством , природными ресурсами , роль финансового центра может быть огромной .
Если все сложится благополучно , мы планируем провести бой в Казахстане .
Если не будет развиваться экономика , не будет достойного уровня жизни , конкурентоспособного бизнеса , который создает достаточно рабочих мест , трудно ожидать модернизации сознания отдельно взятого человека .
Если посетителей не устроит имеющаяся информация , они могут воспользоваться интернетом .
Если где-то наблюдаются вспышки того или иного заболевания , об этом информируются все сопредельные государства , причем обмен информацией происходит мгновенно .
Если в ресторане остается еда , то кто-то , возможно , захочет ее купить .
При стоимости жилья в размере 7 млн тенге ежемесячный платеж составит не более 50 тыс. тенге , что в целом приемлемо для большинства работающих казахстанцев .
Аграрные ВУЗы станут исследовательскими , имея в своем составе НИИ и опытные хозяйства .
Передача имущества в финансовый лизинг освобождается от НДС , если передаваемое имущество приобретено без НДС и входит в перечень товаров для СИК .
Если хочешь измениться в будущем, меняйся сегодня .
С учетом нового статуса будущее города предвидится еще с большим развитием .
Если вы даете согласие , то информация будет передана третьему лицу .
С учетом благоприятного географического расположения и высоких технических возможностей у предприятия существуют широкое поле для осуществления поставок на внутренний и внешний рынки .
Не обучив детей английскому языку сейчас , в будущем мы не сможем осуществлять полноценную подготовку кадров .
Мы не смогли бы принять и проработать такой объем основополагающих законов без плодотворной работы Правительства .
Если мы хотим , чтобы казахский язык жил в веках , нужно его осовременить , не утяжеляя избыточной терминологией .
Если служащий достигает результата , он получает надбавки .
Казахстан может поставлять продукцию сельского хозяйства и животноводства в Иорданию , а Иордания в свою очередь может экспортировать к нам овощи и фрукты в зимний и весенний период .
Если он не успел накопить на образование , он может взять образовательный кредит в банках-участниках госпрограммы .
Мы постоянно проводим трехсторонние встречи , то есть если поступает жалоба или какая-то просьба от инвестора , мы приглашаем в министерство его и ту сторону , к которой есть вопросы .
Если он будет производить больше с теми же ресурсами , на том же участке земли , с тем же поголовьем , то будет больше зарабатывать денег , развивать свой бизнес , свое дело .
Если она не соответствует нормам земельного кодекса , автоматически выписывается предписание .
Если же ребенок не поступает на грант , то он может обучаться на эти средства .
Если же ребенок поступает на грант , то в этом случае он имеет право все 3 млн вместе с государственной премией и банковским вознаграждением использовать в своих других целях , либо может перевести на третье лицо , либо накапливать дальше для получения другого уровня образования .
Компания сможет вычитать без подтверждения половину своей выручки , а если начнет вести учет расходов , то получит премии ( вычеты ) за подтверждение расходов .
Если аким захочет увеличить бюджет , будет заинтересован развивать малый бизнес в своем поселке .
Если предприятия хотят быть конкурентоспособными , выходить на внешние рынки , они должны внедрять цифровые решения в производство .
В случае внесения ПСД раньше обозначенного срока , мы готовы рассмотреть и выдать соответствующее заключение в кратчайшие сроки .
Например , семья , состоящая из пяти человек , переехав в село , может рассчитывать на 571 788 тг .
Как и ведущие мировые финансовые центры , созданные недавно , такие как в Дубае , Абу-Даби , мы планируем в течение 3-5 лет уже не так зависеть от бюджетных вливаний , больше зависеть от возможности привлечения инвестиций .
Такие вызовы , как риски глобального кризиса , конфликты , торговые войны , санкционные противостояния , ситуация на Ближнем Востоке , Корейском полуострове , которая далека от совершенной , стабильной , в ближайшей перспективе никуда не денутся , а , напротив , серьезно повлияют на всю глобальную экономическую конъюнктуру .
Во время обучения он может не платить основной долг , а оплачивать только процентную задолженность .
В рамках реализации инвестиционных проектов инвесторы смогут забирать к себе товары на основании заявления с последующей подачей декларации не позднее 10 числа следующего месяца .
Посмотрите , как успешно вливаются казахстанцы в любую среду , попав в непривычное социокультурное окружение , к примеру , учась или работая за рубежом .
Которая , в отличие от G7 и G20 , позволит консолидировать мнения и интересы всех стран и может стать действенным инструментом нахождения более сбалансированных решений .
Когда подули суровые ветра , мы строили не заборы , а мельницы .
Если накапливать по 8500 тенге , то за 10 лет пока ребенок закончит школу , у него накопится 1 млн тг .
Если ничего не делать и жить инертно в такой новой глобальной реальности , то наши дни сочтены .
Если , скажем , вуз не имеет своих средств , он может привлечь инвесторов , может обратиться в банк для получения льготного кредитования .
В республиканскую карту туристификсации включено 14 приоритетных проектов , из которых 7 проектов планируется реализовать в регионе .
Чем лучше состояние мировой экономики , тем выше цены на казахстанские экспортные товары , нефть , металлы , сельскохозяйственное сырье .
Так , если это молодой начинающий специалист , уровень зарплаты которого составляет 158 тыс. тенге , то по новой системе он сможет получать до 258 тыс. тенге .
С этого года , при условии одновременного приема на работу не менее 5 человек , работодателям предоставляются дополнительные субсидии в размере 450 МРП ( 1,082 млн тг ) .
Тамара Дуйсенова разъяснила , что если члены семьи отказывают в заключении такого контракта , то трудоспособные члены семьи будут автоматически исключены из числа получателей АСП .
В 2018 году объем перевалки составит более 10 млн тонн , доля перевалки сухих и паромных грузов сохранится на уровне 80 % .
Если в семье имеются трудоспособные члены , то эта семья будет получать два пакета социальной поддержки .
При стоимости квартиры 12 млн тг , первоначальный взнос ( 20 % ) составит 2,4 млн тг , оставшаяся сумма 9,6 млн тг будет выдана банком под 7 % на 25 лет .
Если население города достигает двух миллионов человек , то он становится экономически самодостаточным .
Если вы идете по пути цифровизации , то у вас есть шанс стать конкурентоспособным , повысить свою эффективность и производительность .
Если после второго этапа специалисты докажут наличие запасов углеводородного сырья , то третий этап посвятят бурению разведочной скважины , глубина которой составит порядка 15 км .
Кто больше работал , тот будет получать большую пенсию .
Если отечественные и иностранные инвесторы построят здесь свою успешную хозяйственную деятельность , это будет способствовать вхождению страны в клуб тридцати мировых экономических лидеров .
Если будет возможность провести бой в Казахстане , мы будем способствовать и помогать этому .
При нехватке залогового обеспечения можно обратиться в " КазАгроГарант " , фермеру будет оказана поддержка в форме гарантий , которые позволят покрыть недостаточное обеспечение .
Если бы груз был доставлен морем, это заняло бы в 2-3 раза больше времени.
Мы понимаем , чем успешнее будет их бизнес в Казахстане , тем большая польза будет от них для процветания нашей страны .
Если Казахстан станет транзитным хабом между Индией и другими странами , то , конечно , экономическая ситуация в Казахстане будет двигаться в лучшую сторону .
Если этот специалист еще и сдаст квалификационный тест , то его зарплата значительно увеличится .
Участник программы может получить сразу всю сумму субсидий в том случае , если захочет купить дом или квартиру .
Когда идет снег, дети радуются
Если вы правы, все остальное они сами поймут.
Пока правда не откроется, он не успокоится.
Он не смог бы избавиться от волка, если бы не взял ружье.
Если бы так много людей двигалось на запад, как легко было бы нам стать одним из них.
Если я не приду домой, работа не закончится.
Если вы будете хорошо учить, вы найдете поддержку в будущем.
Чем больше угля, тем сильнее отрасль.
Когда идет дождь, я буду дома.
Даже если я не буду говорить тебе, ты знаешь.
Если бы Жабай не ушел, он бы остановил ребят.
Если не будешь учится, пятерку не получишь.
Ты не поймешь эту тему, пока не пойдешь к учителю.
Если послушать Шаханова, то кажется, что какая-то правда открылась.
Невозможно представить будущее без изучения прошлого.
Шаханов не сдавался, пока не была создана комиссия по расследованию декабрьских событий.
Когда Кунаев показал спрятанные в шкафу вещи, прокурор Колиниченко покраснел.
Если мы вложим миллион тенге, мы должны заработать не менее миллиона сотен тысяч.
Если мы вкладываем миллион и ничего не получаем, я не думаю, что это прагматичное использование средств.
Если мы покупаем новое оборудование, нам нужно организовать конкурс, чтобы получить самое дешевое и качественное, а не то, что есть у нас.
Если мы не можем конкурировать здесь, что мы можем сделать в Европе с нашим продуктом?
Если мы сможем разумно подойти к введению латинского алфавита, мы перейдем на компьютерный язык, что позволит нашим детям и нам войти в экономическое и научное пространство.
Если вас нет дома весь день и вы вернетесь слишком поздно, включите дома свет.
Если вы придете домой и встретите группу преступников на лестнице или в лифте, постарайтесь отследить, куда они идут.
Если вы передвигаетесь на автобусе, трамвае или троллейбусе, будьте осторожны при входе и выходе.
Если вы заметили, что потеряли деньги, мешки с песком или другие ценные вещи, сначала осмотритесь - они могут упасть.
Если школы не позволяют выпускникам сдавать ЕНТ, родители или выпускники могут подать заявление непосредственно в местный отдел контроля за образованием или в зарегистрированный школьный лагерь ЕНТ.
Если мы думаем о будущем, нам нужна перспективная, продуманная финансово-экономическая политика.
Если мы успешно завершим все мероприятия, запланированные на ближайшие годы, ЕЭК сможет перейти на эффективный режим работы в 2015 году.
Если вы являетесь участником накопительной системы, какие у вас есть возможности для получения жилья по программе «Доступное жилье 2020» и государственной жилищной программе?
Если мы не повысим пенсионный возраст сегодня, мы столкнемся с той же проблемой в будущем.
Если с 2018 года повышать пенсионный возраст, то учитываем положение тех, кто достиг пенсионного возраста.
Если мы будем ежегодно озеленять весь регион, мы превратим Казахстан в зеленую страну.
Если мы продолжаем прощать, не нужно никого наказывать за преступление.
Если мы объединим наши усилия, для нашей страны не будет непреодолимых препятствий.
Если мы не сможем договориться, мы обратимся к закону.
Если расширить этот пункт, станет ясно, что Правительству необходимо постоянно находиться в информационном пространстве и полностью информировать граждан об изменениях.
Если раньше на регистрацию автомобиля уходило 6 часов, то теперь это всего 1,5 часа.
Если мы вводим новые направления в реальном секторе, мы должны понимать, что человеческие ресурсы должны соответствовать этому уровню.
Если мы развиваем сельское предпринимательство, значит, должна быть вся необходимая инфраструктура.
Если сосед жаловался на громкий шум, ГЭС приходил и проверял не только шум, но и качество обслуживания.
Кызылорда станет самодостаточным регионом, не нуждающимся в субсидиях, если мы начнем не только с реализации горнодобывающих проектов, но и с освоения сырьевых ресурсов.
Если мы не будем использовать деньги, вложенные в ЭКСПО, репутация выставки будет испорчена.
Если вы заработаете деньги на постройку особняка площадью 2–3 тысячи квадратных метров, вы заработаете деньги на оплату всех коммунальных услуг.
Чем богаче вы, тем больше тратите.
Если гражданин покончил жизнь самоубийством в результате непризывания в армию, наказание увеличивается в 3 раза.
Если мы предложим способы удовлетворить эти потребности, это откроет новые возможности для экономики и прогресса, то есть для улучшения жизни людей.
Если мы все решим правильно, весь Казахстан получит доступ к культурным ценностям нашей страны.
Если раньше мы ездили в Европу, чтобы научиться строить государство, межнациональный мир, то теперь они приезжают в Казахстан и изучают наш опыт.
Если бы мы не пошли на этот шаг, через месяц остались бы совсем без бензина.
Если вы зайдете в магазин в Казахстане с определенной банковской картой, транзакция будет проходить через межбанковскую систему.
Если мы всего этого не сделаем, мы будем безнадежно отставать в мировом развитии.
Если я начну кого-то обвинять сейчас, ничего не изменится.
Если каждый из нас выполнит свой гражданский долг, у нашей страны будет большое будущее.
Если правильно спланировать бюджет, проблемы бюджетной эффективности не возникнет.
Если сбережения не используются по назначению, государственная пошлина возвращается в бюджет.
Если мы определим приоритетные отрасли экономики, которые напрямую способствуют расширению товарного ассортимента, мы сможем максимизировать объем взаимной торговли.
Если завтра мы будем экспортировать сельхозпродукцию на внешние рынки, нам будут предъявляться строгие ветеринарные требования.
Если мы реформируем эту деятельность в ближайшее время, мы сможем стать полноправными членами международных организаций и вести равноправный диалог с потенциальными партнерами на зарубежных рынках.
Даже если вы живете в общем доме, вам необходимо принять необходимые меры безопасности.
Если они приедут легально, они будут ждать сколько угодно.
К 2025 году переход казахского языка на латиницу только повысит конкурентоспособность казахстанцев.
Если кто-то выскочит из автобуса в последний момент отъезда, убедитесь, что у вас есть ценные вещи.
Если вам нужно оставить машину на ночь, припаркуйте ее в хорошо освещенном и хорошо видном месте.
Если по условиям квалификации требуется высшее образование, диплом подается вместе с заявлением о приеме на работу.
Не пользуйтесь лифтом во время взрыва или землетрясения.
Если Кипр выйдет из еврозоны, последствия для острова будут очень серьезными.
Без полива деньги и труд тратятся зря - молодые саженцы засыхают.
Если страны-экспортеры нефти не начнут думать о своих перспективах после добычи нефти сегодня, они могут столкнуться с множеством негативных событий.
Если все наши граждане будут работать на развитие нашей страны, мы создадим общество труда, будем обучать нашу молодежь.
Если жалоб мало, значит, островитяне доверяют судам.
Если убийства не раскрываются, их обычно отправляют в архив.
Если земля не готова, ее нельзя вводить в эксплуатацию.
Если бы все хозяйства работали усердно, у нашей страны был бы избыток продуктов питания.
Если в сельском хозяйстве нет рынка и производство рискованно, срок погашения кредита вычитается.
При продлении разрешения в течение года общая сумма выплаты составит 44 тысячи 448 тенге.
Если это штурмовик, он показывает секреты воздушного боя.
Если билет стоил 1 тысячу долларов, казахстанцы заплатили бы 155 тысяч тенге.
В случае повторения этих фактов их незаконные доходы будут конфискованы, а их свидетельства об аккредитации будут аннулированы.
Если нефтепродукты будут поступать из России, как сейчас, то дефицит будет покрываться за счет этих поставок, и никаких других мер предпринимать не нужно.
Если раньше в случае банкротства предприятия возбуждалось одно дело о банкротстве, но затем рассматривались два дела о банкротстве и реабилитации.
Если каждый будет успешно выполнять свою работу, мы сможем достичь всех поставленных целей.
Если наши репатрианты переедут в районы с нехваткой рабочей силы, им будут предоставлены социальные льготы.
Если у нас есть избыток электроэнергии, мы можем ее продать.
Если государственные органы или другие организации используют информацию, предоставленную Комитетом, с нарушением закона, граждане могут предъявить иск за свои действия.
Если у них одинаковый стаж работы, все они получают одинаковую зарплату, в результате чего с ними обращаются одинаково и их мотивация к работе снижается.
Если это многоэтажное здание, в нем обязательно должен быть подъемный механизм.
Если есть конкретный проект, будет реальная помощь.
Если компания строго соблюдает все налоговые или административные законы, не будет никаких препятствий для продажи их товаров.
Если у гражданина есть логин и пароль, он может войти в личный кабинет и проверить свой аккаунт.
Иногда веки остаются тусклыми, иногда выражение лица вызывает улыбку.
Казан встал и хвалил иногда своего лощадь, иногда хвалил себя, но когда он обернулся, все говорили об искусстве Бегиля.
Автобус ходит как-то быстро, как-то медленно.
Последние передачи по телевидению передавались на русском языке, на казахском.
Иногда степь с белым ветром, иногда холмы с красными завитками, иногда озера с зелеными камышами.
Иногда она плакала, иногда она плакала и переживала.
На улице иногда шел дождь, иногда шел снег.
Когда-то остались голубые камышовые озера, когда-то встречались желтые камышовые озера.
Иногда степь с белым ветром, иногда холмы с красными завитками, иногда озера с зелеными камышами.
Иногда душе нужно дышать, иногда душе нужно петь.
Иногда в клубе идут фильмы, иногда читают интересные репортажи.
Автомобиль разгоняется, иногда тормозит.
Иногда останавливаются и отдыхают, иногда долго гуляют.
Дети иногда поют, а иногда плавают в реке.
Иногда в степи пойдет дождь, иногда пойдет снег.
Иногда птицы летали немного ниже, иногда летали немного выше.
В устье октябрьского неба иногда горит огонь, иногда горит и мерцает.
Иногда шли сильные дожди, иногда дождь прекратился.
Нұрбек иногда улыбался глядя на Тауке, иногда улыбался глядя мне.
Айжан иногда поет, а иногда играет на домбре.
Иногда небо затянуто темными тучами, иногда раскрывается.
Моя бабушка иногда шьет, а иногда вяжет.
Экскаватор поднимает длинную шею и опускает ее.
Асет иногда лежит, иногда встает.
Казахи иногда играют на домбре, а иногда поют.
Под небом иногда светится огонь, иногда красное пламя.
Кто-то растягивает эту узорную, мультиритмичную «двадцать пять», и однажды выходит нежная коричневая широкодышащая «Жанбота».
Иногда ты разочаровываешься в жизни, иногда ты счастлив.
Иногда вы счастливы, иногда подавлены.
Иногда ты рассказываешь мне свой секрет, иногда ты в депрессии.
Иногда останавливаются и отдыхают, иногда долго гуляют.
Дети иногда играют в футбол, а иногда плавают в реке.
Путешественники иногда интересуются природой, иногда - горами.
Иногда они выстраиваются в очередь, иногда собираются и ждут разных гостей.
Дети иногда поют, а иногда танцуют.
Иногда готовим, иногда готовят.
Иногда грохочет машина, иногда рабочие кричат ​​о помощи.
В степи пойдет дождь и снег.
Иногда ты создаешь мир, иногда ты имеешь право на жизнь.
Иногда преобладает ваша мудрость, иногда - ваша глупость.
Иногда Сакаи идет охранять урожай, иногда - я.
Котел иногда светится во рту неба, а иногда он светится горячим.
На улице идет снег, идут грозы.
Иногда он советовал, а иногда обвинял их обоих.
Кто-то на шаг впереди, кто-то отстает.
Сапоги иногда сползали, иногда падали.
Из книг Герцена и Чернышевского кажется, что это великая мистическая истина, которая иногда достигается, иногда ясно, а иногда частично понимается.
Плоды многолетнего вдохновения великого поэта, возбужденного то голосами маленьких детей, то пением серьезного открытого индийского парня, то ритмом тонкой, чуткой девушки-певицы.
Меняются только имена рабочих, иногда - Кенгирбай, иногда Кунанбай, сегодня - Азимбай.
Вероятно, именно эта конструкция впоследствии получила широкое распространение в тюркских языках, поскольку «Ырык битик» - последнее произведение, написанное руническим алфавитом в IX веке.
Тогда, во-первых, последовательность этого предложения более точна, чем предыдущие предложения, потому что такие личные прилагательные присутствуют в предложении.
Его можно использовать как вспомогательное средство на филологических факультетах университетов, а также для исследовательской работы.
Существительные словосочетания не только придают стилю ясность и лаконичность, но также усиливают красоту текста и придают тексту произведения эстетический смысл, стилистический, выразительный тон.
Школа Фортунатова предупреждает, что словарь глаголов - это не словарь, а глагол не рассматривается как словарь.
Новость транслировалась в прямом эфире по телевидению и повторялась.
Иногда она расстроена, а иногда плачет.
Иногда белая степь, иногда желтые вершины.
Когда-то была степь с белыми лучами, а иногда были красные курчавые холмы.
Иногда нужно дышать, иногда нужны теплые слова.
В клубе иногда проходят фильмы, а иногда и интересные игры.
Автомобиль разгоняется, а иногда и тормозит.
Они остановились, отдохнули и побежали.
Дети иногда пели, а иногда играли в футбол.
В степи шел дождь и ветрено.
Птицы пролетели немного ниже и немного выше.
В устье октябрьского неба иногда светит огонь, иногда гаснет.
Было много дождя, иногда шел снег.
Нургали иногда улыбается Тауке, иногда Самату.
Иногда Айжан поет, а иногда танцует.
Иногда небо закрывают темные облака, иногда солнечно.
Моя бабушка иногда вырезает, а иногда читает сказки своим внукам.
Экскаватор поднимает длинную шею и поднимает ее.
Асет мало бегает и мало ходит.
Казахи иногда играли на домбре, иногда танцевали.
Под небом огонь иногда светится, а иногда ярко горит.
Иногда ты разочаровываешься в жизни, иногда ты счастлив сказать спасибо.
Иногда вы счастливы, иногда ни с кем не разговариваете.
Иногда ты рассказываешь мне свой секрет, иногда - кому-то другому.
Они ходят медленно, а иногда и подолгу.
Дети иногда играют в футбол, а иногда играют в волейбол.
Путешественники иногда интересуются природой, иногда - парком.
Иногда рядами, иногда группами дети играли в игры.
Дети иногда поют, а иногда играют на домбре.
Иногда готовим, иногда покупаем.
Иногда машина грохочет, иногда звук медленный.
В степи шел снег и метель.
Иногда вы быстро принимаете решение своим умом, иногда вы играете в медленную игру с большой глупостью.
Иногда Сакай, а иногда и Асет отправляются охранять урожай.
В устье казана иногда огонь очень горячий, иногда он горячий и мерцает.
На улице идет снег и дождь.
Иногда он давал советы, а иногда слушал, что произошло.
Иногда Дарига написала стихотворение, иногда написала сочинение.
Поэтесса иногда играла на домбре, а иногда принимала участие в айтысе.
Поэт Айгерим иногда написала песню и иногда пела на сцене.
Поэт Айгерим написал стихотворение на казахском и русском языках.
Айгерим понравилась широкая казахская душа, и ее поразило богатство казахского языка.
Дархан иногда читал книгу, а иногда заполнял дневник.
На выходных он показал концерт по телевидению и фильм.
Дети пели и играли в игры.
Иногда поэт написал стихотворение о любви, а иногда написал стихотворение о своей родине.
Шайрей был ошеломлен этим словом, но он подумал о Кудабее.
Мимо проезжали всадники и сани, но Абдрахман надолго прислонился к окну.
В прекрасную ночь он встает как можно тише, но просыпается вместе.
В спешке, однако стыдно не повернуться.
Я хочу поехать, но место далеко.
Дьяковен тоже пытался найти общий язык, но ему это не удалось.
Мамбет хотел снова выстрелить во второй раз, но не получил пистолета.
Каждый день появляется что-то новое, но эта новость не так волнует маму, как раньше.
Эта страна всегда раньше уважала Мухита, однако не в такой степени.
Я хотел сказать что-то незначительное, однако Шымырбек замолчал.
Он не был стариком, но страдал от горя.
Шайрей был ошеломлен этим словом, но он подумал о Кудабее.
Мимо проезжали всадники и сани, но Абдрахман надолго прислонился к окну.
В прекрасную ночь он встает как можно тише, но просыпается вместе.
Это скупые люди, которые богаты золотом и серебром, но не заботятся о мертвых.
Единственные скорбящие по языку - писатели, но пока они не демонстрируют каких-либо значительных движений.
Он не мог расти вверх, но все еще имеет много ветвей.
Галия знала, что впала замешательство, но не понимала почему она впала в замешательство.
Ержан хорошо ездил верхом, он хорошо одевался, однако за животными смотреть не умел.
Страшны не только волки и кабаны, но и камыши тоже.
Я спасся от ветра, однако замерзание моего тела не утихало.
Он жесток, но это не значит, что он плохой.
Я знаю, что боль сильная, но тебе нужно набраться терпения.
Однако он быстро осознал свою ошибку и сохранил спокойствие, ни с кем не противодействуя.
У Баян хороший голос, но она стесняется петь.
Не думаю, что у меня есть такой талант, но я станцую.
В этом году зима была холодной, но снега было мало.
Солнце село, и никто не смотрел
Я не хотел идти в театр, но и не хотел его разочаровывать.
У вас много знаний, но вам не хватает опыта.
Туман лежал у его ног, но над ним сияло голубое небо.
Он долго искал ветер, но ветра не было.
Старые ели и кедры потеряли свою белую одежду, но во многих местах покрыли землю большими метелями.
За десять лет, что я прожил с Дурслями, происходили некоторые странные вещи, но никто не говорил и не искал причины.
Когда Волан-де-Морту не удалось убить Гарри, он потерял способность творить магию, но никто не знает почему.
Гарри во второй раз сбежал из лап Волан-де-Морта, но не верит, что это продлится вечно.
Гарри научился игнорировать слова кузена, но сегодня он был ошеломлен.
Миссис Поттер приходилась сестрой миссис Дурслей, но они никогда не видели друг друга.
Семья Дурслей знает, что у Поттеров тоже есть маленький сын, но они никогда его не видели.
Это правда, что на углу Тисовой улицы сидит бездомная кошка, однако никакой карты не видно.
Он не знает почему, но мистер Дурслей пожал плечами, как только увидел их.
Эта группа тоже перешептывается, но денег на благотворительность никто не собирает.
Я не знаю об этом, но по сравнению с другими вещами, которые напоминают нам о сегодняшней стране, кажется, что совы остаются на дороге.
Профессор МакГонагалл вздрогнула, но Дамблдор, разделявший две липкие конфеты, похоже, не заметил.
Есть двенадцать стрелок, но никакой цифры не видно.
У Дарсли было все, что они хотели, но у них также был один секрет.
На этой женщине тоже был плащ, но он был светло-зеленым, а не пурпурным.
Он уставился на Дамблдора, надеясь услышать что-нибудь от него, но Дамблдор ничего не сказал.
Мне удалось найти в Рио-де-Жанейро нескольких ученых, которые серьезно занимались Великой Работой, но они избегали встречи со мной.
Он очень требовательный, но его доброте нет предела.
В настоящее время они знают свою профессию, но они также знают, что язык алхимии не о разуме, а о сердце.
Он сделал паузу, гадая, знает ли цыганка, что это было, но она ничего не сказала.
За пять лет 999 999 камней были разбиты, чтобы найти единственный драгоценный камень, но безрезультатно.
Возможно, мне нужно научиться доверять людям, но я не могу этого изменить.
Богатство и славу можно потерять, но счастье в сердце можно только временно погасить.
Казалось, он меня ненавидит, но меня это не возмущало.
В основном очень умная девочка, но ленивая.
Я хочу сказать тебе, что не могу приехать, но мне все равно нужно с тобой поговорить.
Анне это нравится, но никому не говори.
Наступила темная осень, но солнышко еще теплое.
Дилда чувствовала, что Абай мучается, но она не пожалела об этом.
Шел снег, но на улице было тепло.
Даан с самого начала знает, что делает, но не скрывает этого.
Когда я болею, я вижу свою душу, но я не хочу причинять боль своей матери.
Издалека я слышу голоса, но не могу угадать, откуда они.
Песня остановилась, но гитарная музыка не остановилась.
С ним был пастух, но он не мог угнаться за ним.
Сауле смеялась, однако он не мог смеяться.
Он дал общее описание, но не рассматривал его подробно.
Он начал говорить, что поездка удалась, но Айман ушла.
Ему больше девяноста лет, но его ум и здоровье ухудшаются.
Было сказано много слов, но он их не запомнил.
Советская власть пала, но импульс все еще ощущается.
Мне завтра рано вставать, но у меня много работы.
Он позвал, однако все же он не пришел.
11 апреля 1867 года Верненская крепость была переименована, но в том же году, согласно отчету «Степной комиссии», город был переименован в Верный.
Я лучше решаю задачу, однако но на самом деле у нас обоих низкий уровень.
Я много увлекался рисованием, однако ему это мое дело очень не нравилось.
Я прочитал книгу, но она мне наскучила.
Я смотрел много фильмов, но читать книгу было интереснее.
Мы в двоем много дрались, однако это время было интересным.
На улице много людей, но мало людей кто поможет.
Я спросил у него кем он станет, он он не сказал.
Он был очень расстроен мной, но мне было все равно.
В доме были электрические предохранители, но чтобы их починить, приходилось идти в дальний конец склада.
Читать по-немецки намного легче, чем раньше, но я не мог прочитать просебя.
Молитвы выглядят так красиво, но мне это не интересно.
Я спросил Марго и Питера, не хотят ли они помочь, но они оба поленились.
В последнее время наше отношение с мамой становится лучше, но мы никогда не разговариваем полностью открыто.
Мы сразу начали собирать яблоки, но они падали с рук.
Они могут не состоять в браке, но это не имеет значения.
Ответ моей задачи неправильный, однако путь решения был правильным.
Я чищу сваренную картошку, однако я закончил свою работу.
Он с радостью встретил меня, однако долго ждал на вокзале.
Я злая, но это никому не должна показывать.
Я наверно веду себя как ребенок, но другие так не думают.
Я живу в Алматы, однако я родилась в другом городе.
Марго перестала исправлять ошибку, но я думаю, что она снова начнет писать письмо позже.
Мы ждали, ждали, но ничего не было слышно.
Мы все заснули, но не могли уснуть.
Солнце село - никто этого не заметил.
Он прибыл в город вчера, но адрес его пункта назначения изменился.
Я вчера ходил играть, но Азизу не увидел.
Мы вышли на гонку, но проиграли команде соперников.
Я пошел к маме, но она ушла.
Пришла зима, но день тёплый.
Пришла весна, но день холодный.
Кажется, что все люди знают свою судьбу в юном возрасте, но со временем скрытая сила приведет их в другую ситуацию.
Обложки у книги не было, но он нашел имя автора.
Волков в округе не было, но иногда овцы разбегались.
Он сломал камень, но безрезультатно.
Люди созданы для того, чтобы жить в гармонии, но они не могут следовать желаниям своего сердца.
Он понимает, что не может этого сделать, но ничего не может сделать для себя.
Требования могут быть установлены, но в неблагоприятных условиях у них появляется слабость и лень.
Они очень быстро устают, но в обычной обстановке, например, дома, такие дети хорошо себя ведут и хорошо учатся.
Эмоции рождаются медленно, но различаются глубиной и силой.
Они очень чуткие, держат обиды при себе и много о них думают, но никому не показывают, что у них есть такие проблемы.
Другие хотели стать учителями, но когда ее подруги подали в медицинский институт, она также подала.
У нас есть гендерная политика, которая также была в советское время, но была односторонней.
Чингис и Чокан Валихановы записывали изнутри страны, то есть с казахов, но эта версия не была сразу опубликована.
Парень объявляет о своем выборе народу, но гонец Камбар батыру не сообщает.
Он сразу соглашается, но сам ставит условие для резкого и упорного приказа Айганым.
Мы не спорим, но и не отклоняемся от истины.
Он был настроен сражаться силой, но этого было слишком мало по сравнению с русской армией.
Там Суюнбике терпит много унижений, но дух гордой души не сломлен.
В нараоде стало много лжецов, но ничто из этого не привлекло внимания госпожи.
Шаманские верования не уточняют образ женщины, но предупреждают, что женщины шаманы тоже были.
Можно сказать, что феи и дьяволы вовсе не плохие образы, но можем сказать, что они потомки особого существа.
В давности была легенда, но он соглашается этому и не дает убить его.
Мы не встретимся еще долго, но я уверен, что победа будет за нами.
Будет страх, но когда горит огонь, за первую цель ставишь - спасти людей
Моя мама очень переживает, но всегда поддерживает меня, так как это мой выбор.
У меня нет информации об успеваемости выпускников, но мало кто из молодых людей выбирает эту профессию.
В прошлом году у нас было две медали, но каждый год мы занимали место по естественно-математическому направлению.
Он прощал ее много раз, но прощению есть предел.
Айдар захлопнул дверь, однако не прошло и минуты он обратно открыл.
Я планировал пойти специально, но не смог.
Дорога в деревню была долгой, но они не заметили, как быстро дошли с разговорами.
Летом жарко, но также и бывает идут дожди.
Мы считаем, что чем больше голова, тем умнее, но это мнение неверно.
Эти люди были похожи на нас, но их когнитивные способности - способность узнавать новое, запоминать, общаться - были намного ниже.
Сапиенс издавал гораздо более четкие звуки, чем зеленые обезьяны, но и слоны, и киты обладают этой способностью.
Все они зависят от информации, но им не удается сплетничать.
Муравьи и пчелы тоже составляют большую группу, но выполняют свои обязанности по строгим правилам.
Сплетни играют роль, но у сплетен есть свои пределы.
Они нанимают механиков, бухгалтеров и секретарей, но эти люди не являются сотрудниками компании.
У компании есть руководители и акционеры, но они не являются самой компанией.
Родословная лошадей и ослов не так уж далека, но они не похожи.
Когда он закончил школу, золотая медаль, казалось, была в его распоряжении, но единственная медаль, полученная в школе, досталась другому ребенку.
Летом того же года он сдал экзамен на филологическом факультете университета, но получил оценку четыре по всем предметам.
Время фрагментировано, однако оно не возвращается.
Удар по национальной идентичности, но путь к нему труден.
Я не мог получить ответа на казахском, но по их именам и типам было ясно, что они казахи.
История переносит читателя в деревню, но ностальгической ностальгии по деревне нет.
Мы сравниваем информацию об этом водоеме, которая встречается в литературе древнего мира, по своему содержанию, но имеющая большую ценность для географических знаний, по сравнению с современными исследованиями.
Атмосферные осадки тоже приносят соль в море, но не в больших количествах.
В 1970 году средняя урожайность хлопка достигла 24,8 центнеров на гектар, но это произошло из-за чрезмерного посева, который не был включен в план.
Вода, используемая для полного созревания риса, составляет 50,0 тысяч на м3 на гектар, но во многих районах, особенно в некоторых районах нижнего течения Сырдарьи, фактический объем воды, использованной для поддержания уровня воды, достиг 80 тысяч м3 на гектар.
Из них объем невозвратных оценивался в 1,2 км3, но фактическое потребление было намного выше.
Освоение этих земель под хлопок велось за счет строительства многоступенчатых насосных станций, но в почве возникла оросительная эрозия, ямы, оползни, пещеры.
Предгорья подходят для выращивания фруктов и виноградников, но не для хлопка, кукурузы или других культур.
Системы полива здесь водопроводные, но очень дорогие.
Обычны высокоплодородные серые почвы, засоленные почвы, но последние легко смываются водой.
Он не входит в русло Амударьи, а впадает в пустыню Каракумы.
С 1963 года на этих вновь освоенных территориях началось строительство дренажных систем, но мелиоративное строительство продвигалось очень медленно.
Были осушены сотни небольших озер и прудов, но недавно освоенные целинные земли были осушены годом позже и потеряли свое плодородие.
В итоге было подсчитано, что для орошения будет достаточно 70 км воды, но на это потребуется 90 км воды.
Западная часть этой равнины также сложена такими аллювиальными отложениями, но есть илистые болота, луговые болота, луговые аллювиальные почвы.
Здесь 34 озера со средней глубиной 1-3 метра, но из-за засухи в регионе водная масса этих озер приспособилась скорее уменьшаться, чем увеличиваться.
Эта вода имеет немного жёсткий вкус, но пригодна для питья животных.
У каждого типа почвы свой солевой режим, но это свойство нестабильно.
Людям нельзя пить, но животные и дикие животные пьют.
Растительное сообщество здесь богаче видами, чем формирующиеся группы на новом континентальном шельфе, но биомасса бедна, что типично для пустынных растений.
В юго-восточной части острова вроде бы есть саксауловый лес, занимающий большую территорию, но саксауловый лес безжалостно вырубается.
До получения статуса Барсакельмесского заповедника сайгаки, по всей видимости, обитали здесь, но в небольшом количестве.
Видовой состав растений продолжительный, но биомасса продолжает снижаться.
Здесь не так много видов птиц, но многие местные жители называют пруд «птичьим рынком».
Такая информация есть, но приблизительная и не совсем об Аральском море.
Примечательно, что соль содержит высокую концентрацию сульфида натрия, но его нет в морской воде.
Соли могут содержать сульфат магния, но доля хлоридов намного выше, чем у обычных сульфатов.
Магний также накапливается в растворе, но когда концентрация раствора низкая, оно намного меньше, чем количество натрия.
В летние месяцы отложение солей кальция продолжается, но мирабилит переходит в раствор.
В летнюю жару сульфатные соли еще растворяются, но очень медленно и в небольших количествах.
Мелиорация засушливых земель продолжается, но находится в зачаточном состоянии.
Посев немного задержался из-за организационных работ, но на физиологическом состоянии опытной пшеницы отрицательно не повлиял.
Животноводство имеет производственный планом, но он превратился в отстающую отрасль без заботы и внимания.
Жарким летом он раз в день ходит на озера, реки и озера попить воды, но осторожно утоляет жажду.
Редкая перелетная птица, обитающая в пустыне, но также, кажется, обитает на высоте 1800 м к юго-востоку от Горного Алтая.
Это животное является близким родственником степной норки и очень на нее похоже, но издалека - окунь.
Крыло первых ворот черное, а крыло вторых ворот белое, но его конец черный.
Хвост был длиннее тела, но был очень плоским.
Он хорошо плавает в воде, потому что его пальцы соединены лоскутом, но он не может нырять.
У орла маленькое тело, но длинные крылья.
Встречается во многих частях страны, но во всех регионах.
Цвет перьев такой же, как у крупного белохвостого оленя, но тело вдвое меньше.
Он не умеет нырять, но хорошо плавает.
Российская историография не содержала специальных работ по политическому и административному устройству Казахстана, но некоторые вопросы, связанные с организацией и деятельностью колониальной администрации, нашли отражение в трудах чиновников, востоковедов.
Ценность представленных в документах фактов неоспорима, но в архивных данных преобладают искажения исторической правды, негативная оценка событий.
Мертвый отряд пришел на помощь, но когда хивинская армия услышала о приближении вооруженных отрядов, она отошла.
26 февраля 1885 г. военный губернатор Тургая предложил Министерству внутренних дел усилить полицейскую охрану в уездах, но областная администрация продолжала организовывать мероприятия по «усилению контроля над общественным порядком».
Он вернулся в Оренбург, но поручил младшему помощнику главы района выполнять важнейшую для государства работу.
Он находится на Урале, но казахов туда отправлять запрещено.
Существуют разные определения дискурса, но не все они одинаковы.
Это сюжет, который все они рассказали, но синтаксические структуры, которые каждый из них выбрал в качестве предложения, были разными.
Мы не сталкивались с явлением грамматической афазии, но были отклонения в выборе грамматических структур в описании русскоязычных студентов.
Мы считаем языковым человеком человека с умом, определенными знаниями, мировоззрением, психологией, живым действием, но между языковым человеком и коммуникативным человеком есть разница.
Главный герой фильма - Мансур, но большинство рассказчиков фильма описывают его как Абылай-хана.
Дискурс понимается только как акт говорения, но в теории дискурса есть ученые, которые считают, что дискурс может быть только устным, но и письменным.
Текст на языке, но живет в дискурсе.
Новорожденный ребенок повторяет то, что слышит, не понимая этого, но позже понимает его значение.
С одного иностранного языка можно перевести много слов, но для коммуникативных целей необязательно владеть языком на высоком уровне.
Я пытался спуститься на дно колодца, который казался глубоким, но на дне была дыра.
Похоже, слышен чей-то голос, но я не могу угадать, откуда он.
У моего отца были серьезные раны от копий и мечей на голове и теле, но они были в целости и сохранности, и их можно было вылечить за несколько дней.
Он красив, как ребенок, но его одежда порвана, и он босиком.
Да, написал я, но эти навыки известны давно.
Не было «пользовательского интерфейса», но сначала он появился на Macintosh, затем на Windows.
Гейтс, который представил свои знания о программе, был найден вовремя, но были и другие программисты, опытные инженеры, а также ученые в государственных лабораториях.
Тысячи людей могли сделать то, что сделал Билл Гейтс в то время, но они не смогли.
Гейтс заслуживает того, чтобы быть образцом для подражания, но я могу рассказать другим.
Я многому научился, но все же не могу сказать, что живу так счастливо, продуктивно и беззаботно, как хочу.
Я хочу, чтобы мои дети ценили работу и учились, но я должен постоянно подталкивать их к тратам.
Не могу сказать, что мы ссоримся, но мы больше не любим друг друга.
Есть некоторые различия в способах определения справедливости и объяснения стремления к справедливости, но никто не оспаривает общую идею справедливости.
Вы можете купить человеческую руку, но вы не можете купить душу.
Вы можете научить их отвечать, но они не могут брать на себя ответственность за то, что узнали.
Вы можете работать, не сдаваясь, но ваша эффективность может быть низкой.
Это правда, что мы ограничены, но мы можем перемещать этот узкий круг, который сужает наше дыхание.
Есть много способов думать, но мы не можем использовать этот потенциал.
Очевидно, что эти дела очень важные, но не срочные.
Предложение было не очень интересным, но отказываться было неудобно.
Занимается разработкой поведения и целей, но не намеревается смотреть на «корень» - базовые парадигмы, из которых эти цели и поведения вырастают.
Иногда мы делаем что-то, чтобы временно облегчить боль, но болезнь носит хронический характер, и мы постепенно приспосабливаемся к ней.
Честность включает в себя честность, но это более широкое понятие.
Я могу не говорить этого, но я говорю это, потому что ты мой друг.
Закон обеспечивает жизнь, но не создает синергии.
Послушай, Стивен, идея "Выиграл / Выиграл", конечно, очень интересна, но слишком идеалистична.
Я смело защищаю свою веру, но не обращаю особого внимания на вашу.
Все, что вы говорите, прекрасно, прекрасно, но это не имеет ничего общего со мной.
Он не был нашим семейным врачом, но в этот день должен был дежурить.
Мы с Сандрой хотели уйти, но не могли оставить Дженни.
Изучение некоторых предметов может показаться пустой тратой времени, но в моей дальнейшей жизни эти предметы оказались очень полезными и актуальными.
Я пытался, но все было напрасно.
Он хотел помочь своему сыну, но не пытался понять сына.
Они говорят слишком вежливо, но без сочувствия.
Они умеют разумно понимать друг друга, но не вникают слишком глубоко в парадигмы и суждения, лежащие в основе позиции их коллег, и не открывают новых возможностей.
Телевизор может быть таким же хорошим сотрудником, как и наше тело, но он не может быть хорошим начальником.
Мы можем жить, как нам заблагорассудится, но последствия нашего поведения по-прежнему исходят из принципов, а не из ценностей.
Мы можем получить временную популярность, но в конце концов потеря целостности разрушает все.
Эти навыки легко понять, но их сложно поддерживать.
Они у нас есть, но мы не всегда их храним.
Совет директоров назначен на два часа дня, но вы не знаете, в чем проблема.
Мы хотим любви, но не любим ответственности.
Я никогда не занимал ответственного поста, но чувствовал огромную ответственность за выполнение своей миссии.
Поэт не отрицал, что Абай был единственным, кто приходил к нему в молодости.
После долгого периода насилия и враждебности я буду другом народа, а не отцом.
Из-за наличия горизонтальных людей его часто просили позаботиться о ферме.
Когда Шуга серьезно заболел, Есимбек посоветовал мне не заткнуться.
Между ними не было посредника, и они оба очень устали.
В окне всегда темно после холода на улице и жары внутри.
Азимбай намеренно промолчал, чтобы Ербол не узнал.
У меня нет книг, поэтому я плохо подготовился.
Поскольку Абай еще не прокомментировал акцию, Такежан спросил его о его намерениях.
Вам стыдно и больно, потому что ваш брат оскорбил его.
Так как там были не все ребята, неизвестный бизнес Базарли застопорился.
Последние два-три года он постоянно ловит Абая в ловушку.
Когда вы задыхаетесь от палящего зноя, вы мучаете себя и ищите ветер.
Когда Сенге стал выглядеть птицей года, у Олжабека появился мир надежды.
Когда волк проигнорировал крик, Иисус принял другой подход.
Он не смог прийти вовремя, и мы немного опоздали. На следующий день они пошли в ревком за хлебом.
Ночью всадник заснул и почувствовал запах толстой лошади.
Когда Раушан прибыла, она повернулась и пошла к деревне.
Поскольку это первая опубликованная работа, у этой антологии могут быть некоторые недостатки.
Наше тело стало тяжелее, потому что мы не тренировались три или четыре дня.
Нас обманули, заставив поверить, что мы не сможем добраться до кролика, который убежал от подножия скалы.
Ветер дул все сильнее и сильнее.
К сожалению, я нашел щедрого спонсора, поэтому этой книги в моем архиве не оказалось в том виде, в котором она была написана.
Мы с Маратом гадили два месяца.
Поскольку он не мог спать по ночам, на следующий день Сакен шатался и ходил как рыба.
Недовольный тем, что он написал, Сакен порвал бумагу.
После наливания свежего молока в соломинку и частого приготовления пузырьковый напиток готов.
В Казахстане гражданское достоинство - это, прежде всего, признак богатства, поэтому люди стараются выставлять напоказ свои украшения, разговаривая с незнакомыми людьми.
Из-за суровых наказаний, примененных к казахскому народу, страшные формы наказания навсегда останутся в сознании мудрых девушек.
Во время кургана почва смешивалась с камнями, поэтому ивы и полынь на кургане придают особый шарм.
Был холодный осенний день, поэтому было холодно.
Катание Казыбека совпало с непростой судьбой его народа, поэтому он ехал быстро, красиво одевался и не мог выжить.
Судьи были впечатлены деловой хваткой и талантом и при необходимости представили убедительные доказательства.
Когда вы слышите высокий приглушенный голос Абая, вы можете представить себе узор и порядок основных танцев.
Поскольку Абай хорошо разбирался в версиях древнетюркской литературы, Абай сознательно без труда и колебаний взял нужные слова из этих языков.
Философия Аль-Фараби многогранна с точки зрения мировоззрения, поэтому многие его произведения нам неизвестны.
Благодаря системе самоуправления нашего народа слова известных казахских танцоров Казыбека, Толе би, Айтеке не прерывались веками.
Ночью выпал сильный снегопад, и звери еще не отдохнули.
После того, как чайный стол был накрыт, гости начали расходиться.
Мне не нравится эта учеба, поэтому я хочу покинуть эту деревню.
Потому что талант сам по себе другой, требования тоже.
Поскольку у нас есть собственные дети, мы не можем никому рассказать эту тайну.
Поскольку земная поверхность гористая, страна не может быть бесспорной.
Поскольку противник использовал все имеющиеся в его распоряжении инструменты, защищающийся герой использовал другой подход.
Поскольку страна не могла полностью освоить лес, он обратился за помощью в соседнюю деревню.
Аскар был занят и не мог связаться с поселком
Дэвид не может летать, потому что ласточка отрубила Дэвиду крылья
Не обращая особого внимания на то, что о ней говорили, Шолпан вылезла из лодки.
Жалобы не подавали, потому что состояние Жамантая было плохим.
Из-за шума Магали быстро закончила свою речь.
Сейчас он менял и бороду, и одежду, поэтому изменился и имидж.
Никто не молчал, все эти люди знали голос старухи. 
Его волнение не покидало Эмира, так как он все свое внимание обращал на то, что вид Абдрахмана изменился до неузнаваемости. 
Он не ограничился тем, что отряд во главе с Беловым был конно-кормозаготовительной группой, так как кроме них там не было солдат-смотрителей.
Я за садырбая, потому что у меня есть один голос, который прекрасно читает Коран. 
В это время дядя Шайим занимался только пошивом одежды, потому что он стал «безбожником» внутри страны. 
Она не знала, что он сказал это слово, и почему он не сказал, Потому что не знала, что балка-его будущая невестка.
Сколько бы они ни спешили, сегодня они не могут идти, потому что они не могут идти, потому что дорога покрыта снегом.
Я не боюсь, я не боюсь бабушка вчера спросила.
Коротко о том, кто я, рассказал мне отец, так что он говорил, не стесняясь меня.
У него была большая заслуга, поэтому все поднадзорные работники указывали на то, что он имел в виду.
Его упрямо стояло, потому что он не чувствовал, что Скала смотрит ему в глаза и говорит оскорбительно, поэтому на этих двоих он не смотрел.
Как волк, сбежавший от охотника, эти четверо собирались пересечь черный путь издалека, так как по дороге шли восемь всадников во главе с Нурышем и Бакытом.
Наш нынешний информационный век ведет к интенсивному и очень высокому росту в мире производства данных, поэтому он требует эффективных методов, методик и инструментов для анализа различных типов данных.
Регрессионный анализ позволяет моделировать отношения между зависимой переменной и одной или несколькими независимыми переменными, поскольку этот метод используется для прогнозирования значений на основе определенного набора данных.
В эпоху больших данных каждая научная зона должна найти способ решения проблем, связанных с хранением, обработкой и интерпретацией большого объема информации, поскольку управление и обмен данными являются важной составляющей научной работы.
Рост количества данных предъявляет новые требования не только к квалификации ученых, но и к материальному обеспечению исследований, так как очень важно сделать данные доступными для широкой аудитории.
Большие данные облегчают сбор информации о различных событиях, указывающих на вероятность возникновения землетрясения, поэтому она используется для того, чтобы прогнозы были точными. 
В информационной системе осуществляется анализ данных через платформу BI и отображение результата в интерфейсе через язык PHP, так как в системе применен метод описательного анализа.
Анализ данных и его визуализация выполняются в одном окне, поэтому есть возможность получить доступ к новой информации, выбрав необходимые данные и поставив на них какое-либо условие.
Я ведь должен либо уйти из среды этих людей, либо положить в душу то зло, которое будет неугомонным.
Сам ушел, а то сами бы бросили.
Слова и поступки согреют холодное веселье или охладят теплое веселье.
Сам ушел, а то сами бы бросили.
В выходной день мы либо смотрим телидары, либо играем в шахматы.
Ты готовишь или чистишь дом?
Я должен быть либо на собрании сегодня, либо посмотреть подготовку.
Надо поскорее закончить дом, иначе не знаешь, куда идти, если Зима выпадет.
Мне либо этого хватить, либо не хватить.
Поочередно ведро либо переворачивают машиной, либо вытягивают, вращая лошадью.
Либо у меня был злоба, либо в глазах появился новый страх.
Пойдете ли вы сегодня в кино или в цирк, я подготовлюсь к завтрашнему экзамену.
Пойдете ли вы сегодня в кино или в цирк, я подготовлюсь к завтрашнему экзамену.
Спрашивать животное нужно либо с земли, либо с пота.
У меня нет этого знака, или вы не видите?
Либо ты здесь живешь, либо я живу здесь.
Вы едете прямо из деревни или были в деревнях по дороге?
Даулеткельды ждет от его слов чего-то интересного или от его недостатки чего-то интересного.
Вам нужно по быстрому вызвать врача или обратиться в больницу.
Вы отдаете мне мою зарплату, или мы попрощаемся.
Был ли он болен или вспомнил вчера, сегодня он ни с кем не разговаривал.
Либо я пойду, либо тебе придется его проводить.
Хорошо, что вы пришли, иначе я бы ушел сам.
Он сбежал, иначе мы бы уехали сами.
Приступай к работе сейчас, или я тебя вышвырну.
Тесто нарезают крупными кусками или используют макароны из твердой муки.
Вы луна в небе или цветок на земле?
Не помню, когда приехала Аиша, после женитбы или до зимы.
Независимо от того, не доверял ли он почтовому отделению или хотел отправить его через меня, он вынул из ящика готовый белый пакет и протянул его мне.
Был ли ты посредником добра или хранителем зла, какой смысл сидеть рядом с ханом, потому что ты знаешь два слова?
Вы идете прямо или по дороге попали в деревню?
Когда его ошеломляют и жестко критикуют, его отец во сне или во сне наклоняется вперед.
Днем они ищут пищу для себя или не хотят быть пищей для других.
Это показывает, что новичок Кокен верит в этого свидетеля, или показывает связь, которую страна хочет критиковать и тянуть к вершине.
Он может быть мудрым или глупым человеком.
Сегодня идет снег или дождь.
Боялся ли он остаться одному или хотел медленно говорить, он хотел, чтобы Андрей был с ним сегодня.
Либо мое сердце выиграет, либо мой кулак выиграет.
Слова и дела согревают холод или охлаждают тепло.
Подусловие не имеет значения, оно имеет периодическое значение или другое значение.
В любом языке интонация играет жизненно важную роль в выражении того, полны мысли человека или нет.
Каждый компонент составного предложения произносится невнятным или несколько невнятным голосом, а финальная интонация наступает в конце предложения.
Рассказчик подчиненного компонента смежного составного предложения отметил, что присутствие местоимения в форме существительного или другого местоимения отражается в функции придаточного предложения.
Подчиненные местоимения осваиваются по типу имени рассказчика, или по соответствующему типу наречий, или по вспомогательным словам того же значения.
Простые предложения в родственном предложении всегда образованы определенным союзом или вспомогательными словами, употребляемыми в союзном смысле.
Поэтому в общем языкознании (русской лингвистике) именные словосочетания распознаются только как неполные предложения или предложения без лица.
Простое предложение на любом языке состоит из синтеза двух основных компонентов - инициала и рассказчика или подлежащего и сказуемого.
Это потому, что составное предложение существительного и прилагательное или существительная фраза не имеют одинакового значения.
Счетные существительные используются в конце предложения или как самостоятельное неполное предложение и служат рассказчиком.
Местоимения бывают разных форм, будь то простые предложения или составные предложения.
Верил ли он в вежливость Аскара или понимал своих сестер как детей, ни его братья, ни невестка не проявляли никаких признаков защиты.
Благословения даются либо пожилым человеком, либо уважаемым человеком.
Видел ли он это собственными глазами или слышал своими ушами.
Либо ты здесь живешь, либо я живу здесь.
Вы едете прямо из деревни или попадаете в деревни по дороге?
Даулеткельды ждет от его слов чего-то интересного или чего-то интересного.
По выходным едем либо в горы, либо в деревню.
Вы готовите уроки или играете в игры?
Сегодня я должен быть в классе или готовиться.
Необходимо как можно скорее отделать дом, иначе они не будут знать, где спрятаться в летнюю жару.
Ты сегодня будешь работать или нет?
Ключ нужно спрашивать либо у человека, который был там вчера, либо у охранника.
Разве у тебя нет этой книги или передо мной Самат?
Это чудо нельзя описать зрением или слухом.
Должно быть место для отдыха или стоянки.
Асет ждет от его слов чего-то интересного или чего-то интересного.
Вызовите врача пораньше или идите сами.
Вы повышаете мне зарплату, иначе я уйду.
Сегодня он ни с кем не разговаривал, помнил ли он вчерашний инцидент или был болен.
Вы должны его вынуть, или я пойду.
Хорошо, что ты пришел, а то я бы пошлю кого-нибудь за тобой.
Он ушел, иначе ему сказали бы уйти.
Сделай это сейчас или уйдешь.
Тесто мелко порубить или использовать изделия из твердой муки.
Не помню, когда он приехал, ни после приезда в деревню, ни перед переездом на зиму.
Независимо от того, не доверял ли он этому человеку или хотел отдать его мне, он достал из ящика белый сверток и протянул мне.
Вы попали в деревню по дороге или вам пришлось держаться подальше?
Днем отдыхают или стараются не есть.
Это была либо великая способность, либо момент.
Будет дождь или завтра будет солнечно.
Хотел ли он побыть одному или побыстрее уйти, Андрей сегодня не волновался.
Либо ты выиграешь, либо я выиграю.
Слова и слова могут согреть или охладить сердце человека.
Он должен либо присоединиться к этим людям, либо делать добрые дела, которые помогут всем.
Ты пойдешь с нами в кино или поедешь в горы?
Я должен быть сегодня на работе или ждать тебя.
Вам нужно закончить работу как можно скорее, иначе вы не будете знать, куда идти, если уйдете.
Видел ли он это собственными глазами или слышал своими ушами.
Даулеткельды рассчитывает извлечь выгоду из этих знаний или характера.
Нам нужно вызвать такси домой пораньше или ехать на своей машине.
На работу можно ехать либо на моей машине, либо на автобусе.
Хорошо, что вы пришли, а то я бы рабочих пригласил.
Расскажите нам о своих детских воспоминаниях или недавнем событии.
Нам нужны кардинальные изменения, иначе мы будем отставать.
Что нам нужно для преодоления переходного периода и в чем его значение?
Хорошо подготовьтесь к завтрашней гонке, иначе выиграть приз будет сложно.
Либо пройди быстрее, либо подожди.
Молодые люди хотят уехать в город или остаться в деревне?
Хотел ли Даулет после школы пойти в библиотеку или на детскую площадку?
Видели ли вы или слышали о достижениях независимой страны.
У него было столько терпения-он никак не мог смириться с увиденными трудностями.
Красота природы моей родной земли настолько велика-что невозможно описать словами.
Настолько, что остался доволен-поблагодарил.
Злость тоже не устраивала.
У конкурсантов столько знаний-на каждый вопрос они отвечали без промедления.
Урок нам так понравился, что мы не знали, что прошло время.
В Атырау так жарко, что даже расходники горят.
Он так скучает, что не отводит глаз.
Солнце так палит, что можно жарить яйца.
Человек был настолько переполнен, что места для сидения не нашлось.
Айтыс был настолько неоднозначным, что люди проявляли любопытство и интерес.
В степи так темно, что вокруг ничего не видно.
Борцы настолько сильны, что долго боролись, не сумев одолеть друг друга.
Войдя в дом, Джумабай вздрогнул, и стало ясно, что степь холодная.
У школьников такая тяга к знаниям, библиотекари до вечера работают неустанно.
Волки бешеные, так и шли до приезда в деревню.
Азамат так устал, что не смог пообедать и заснул.
Мария так скучала по сыну, что долго обнимала сына из армии.
Протяженность дороги такая, что пешеходам пришлось дважды останавливаться на дороге и дышать.
Огонь был настолько силен, что казалось, что гром и земля бьются
Человека не напрягают две вещи: одна – хороший характер, другая – доброе слово.
Три вещи-это качества человека: горячая фигура, светлый ум, теплое сердце.
Туман такой густой-ворса не видно.
Испугался так-что не смог встать.
Причина его неявки такова: вчера поздно вернулся с работы.
На одном повороте обода дорожка разделилась на две: одна шла вперед по ободу, другая - вниз.
Паводковые воды были настолько сильными, что покрыли все на своем пути.
Спокойный Олжабек так испугался, что резко встал.
Говядина настолько питательна, вкус непередаваемый.
У Байжана было только одно, к чему он не привык: насекомые и лягушки на реке Сырдарья.
Его песня так поразила детей, что они как будто могли увидеть того партизана.
Многие сосредоточились на двух вопросах: одна - это задача посадки фруктов, а другая - задача посадки деревьев.
У каждого есть путь: лебедь в небе, бабочка в траве.
Он был настолько терпелив, что никогда не сдавался.
Он был так доволен - что много поблагодарил меня.
Он был так зол, что не мог говорить.
Студенты конкурса были настолько осведомлены, что без колебаний отвечали на все вопросы.
Администрация напоминает: готовить студентов к написанию научных работ с раннего возраста.
Толщина этих труб такова, что ими могут управлять такие люди, как Байзен.
Он так зол, что искры гнева отражаются на его лице.
Он был так напуган, что не знал, что говорил.
Содержание пояснительного поля состоит в том, чтобы объяснить, дополнить идею, определить идею.
Хочу вам сказать: отправьте меня на летную подготовку.
Есть казахская пословица: драгоценный камень, век искусства.
Ложь подобна ране: даже если она пройдет, она остается.
Все были в восторге: кто-то замахал руками, кто-то выкрикнул его имя.
Когда в пять часов взошло солнце, село Коркемтай было в беспорядке: старуха плакала от унижения, молодые люди были как рыба в крови.
Кокозек обманул Ушакова: у него были проблемы, но у него ничего не вышло.
Их тени в воде с перевернутой головой разные, некоторые из них выглядят как синий саукеле, упавший в воду, а теперь некоторые из них выглядят как большие шляпы, которые трясут их перьями.
Дети тоже находят способ попасть в гнездо: вяжут сапоги из молодой хлопчатобумажной ткани, надевают перчатки из хлопка, чтобы не порезать щиколотки.
Текст стихотворения, казалось, соответствовал текущей ситуации - они встретили песню с улыбкой.
В итоге разорение хутора было настолько сильным, что босоногих, стройных, образованных детей даже не привлекали хуторские девушки.
Я так страдала от такого бессознательного поведения, что даже попыталась снова бежать в Россию.
Кроме того, китайское платье из красного чая настолько длинное, что несколько девушек держатся за подол кончиками пальцев.
По мнению автора, такая небольшая численность населения представляет серьезную угрозу национальной безопасности.
По словам Камилы, причиной такого конфликта стала безработица ее мужа.
Я думаю, давайте помиримся.
По этому поводу ученый сказал: «Разница между простым предложением и составным предложением состоит в том, что простое предложение состоит из отдельных слов и фраз, а составные предложения состоят из нескольких простых предложений (синтаксических компонентов).
Основными особенностями составных предложений казахского языка являются: Независимость мысли, выраженная в синтаксических компонентах составного.
При разделении на связанные и несвязанные ветви, связанные ветви делятся на семь типов: составные, противоречивые, ускоренные, выборочные, причинные, последовательные, нейтральные связанные предложения.
Например, слово «иначе» используется в двух значениях: основном и соединительном.
В традиционной грамматике главные особенности придаточного предложения: независимость мысли.
Профессор Балакаев определяет предложение следующим образом: «Предложение - это последовательность слов, которые выражают более полную идею на основе отношения предикатов».
Положительное предложение: у коричневой лошади есть уздечка и седло.
Отрицательное предложение: богатство - не идеал, отсутствие - не позор.
Полное предложение: красота дерева - лист, красота человека - ткань.
Неоднозначное предложение: Настроение мамы - в ребенке, у ребенка - в поле.
Байтурсынов определяет простое предложение следующим образом: «Все предложения, сказанные без вопроса, без слов, без пожеланий, называются простыми предложениями».
В примере, приведенном в придаточном предложении автора, мы можем найти составное предложение с названием: «Кто ленив, тому нет товарища».
Сауранбаев делит составные предложения на две группы: родственные составные предложения и родственные составные предложения.
Когда Жумабай вошел в дом, его так трясло, что было видно, что он испугался.
Студенты так хотели учиться, что библиотекари начали работать до вечера.
Дорога была такой длинной, что пешеходам приходилось останавливаться и отдыхать на дороге.
Человеческими качествами являются три вещи: тепло, сияющий ум и теплое сердце.
Он был так напуган, что не мог говорить.
Причина его отсутствия заключалась в том, что он вчера поздно вернулся из поездки.
Лавина была настолько сильной, что накрыла все на своем пути.
Больной Олжабек так испугался, что не мог говорить.
Так разводят говядину - мясо тает во рту.
Было только одно, к чему Самал не мог привыкнуть: комары вдоль Сырдарьи и насекомые, такие как насекомые и лягушки.
Его песня настолько впечатлила публику, что казалось, будто они действительно наблюдают за партизанами.
Многие сосредоточились на двух вопросах: один - учеба, второй - работа.
Он был так доволен - не переставал благодарить.
Он был так зол, что все было видно на его лице.
Конкурсанты были настолько осведомлены, что без колебаний отвечали на все вопросы.
Эти трубы настолько толстые, что ими могут управлять маленькие дети.
Он так зол, что даже разжигает гнев.
Он был так напуган, что не знал, что сказать.
Есть казахская пословица: если ты работаешь, будешь доволен, не попрошайничая.
Все были в восторге: кто-то замахал руками, кто-то выкрикнул его имя. Дети тоже находят способ пойти туда: вяжут на ноги сапожки из молодого хлопка и перчатки из хлопка, чтобы ноги не соскользнули.
Лирика стихотворения казалась настолько подходящей к сложившейся ситуации - все спели песню наизусть.
К тому же шелковое платье настолько длинное, что несколько девушек держатся за его подол кончиками пальцев.
Все, о чем я могу думать, это о покупке этого дома.
Он был настолько терпеливым, что, как бы сильно он ни боялся, никогда не сдавался.
Он был так счастлив, что встал и танцевал.
Конкуренция была настолько хорошей, что игра длилась долго.
Книга мне так понравилась, что я не знал, что она окончена.
На севере солнце настолько холодное, что даже машины не могут двигаться.
Она так по нему скучала, что обняла его, когда он кончил.
Причина, по которой он не приехал, заключалась в том, что его пригласили на работу.
Он не хотел сегодня уезжать, и к тому же день был холодный.
Собрание закончилась, и народ  стал расходиться.
Толеутай ушел в армию, и больше не вернулся.
Борец Жанай был сильным человеком, и был человеком со стальным сердцем, который всегда ведет собой бойцов.
Сам он никому не лезет, но и к людям холоден.
На следующий день пахло странно, и вдалеке царила какая та суматоха.
У певца и голос приятный, и песня была мелодичной.
У певца и голос приятный, и песня была мелодичной.
Строительные работы начались, и строителей нужно расселить.
Инженер, не разбирающийся в искусстве, - плохой инженер, дизайнер, который не может представить, - не дизайнер, ученый, который не чувствует музыку и не понимает чудес поэзии, - просто эгоцентричный человек.
Когда капсюль винтовки затормаживается, пружина затвора сжимается, и потенциальная энергия накапливается.
На поверхности бассейна мерцали тени фонтанов, шуршали листья кипарисов, и в этот момент двери дворца, которые были неописуемо величественными, медленно открывались.
Дядя Тумарбай пригласил меня в гости, и мы с Гаухар пошли туда.
Дарын начал играть на домбре, а Альмеш начила пет песню «Бозторгай».
Теперь деревья не гниют, и много земли спасено.
Аскар не был певцом, и его голос был негромким.
У него угольно-черные усы и новая свиная борода.
Менеджер проверил работу и следил за выполнением плана.
Из уголя производитя и нефть и железный кокс.
Я здесь промолчал и не видел необходимости говорить
Солнце село, и гора была темной.
Молдакым и Андижан взвесили две связки шерсти, и вышло семь килограммов четырнадцать граммов.
У Кадыра тонкая одежда, и он нездоров.
Среди посетителей - пожилые люди вроде Дандыбая и Ереная, которых уже знал Абай, и два-три человека среднего возраста.
Мендыкыз посмотрел на Хакима, а Алибек посмотрел на Мендыкыз.
Он спустился по крутой тропинке, а я поднялся по крутой тропинке.
Строить такие дороги обходится очень дорого и их невожно построить где угодно.
Вырежут тысячи гектаров сена и построят десятки сараев.
В этом году я был в Жайляу и был в доме дяди.
Оспан побежал, и я последовал за ним.
У меня нет ни документов ни номера дома.
Инженер, не разбирающийся в искусстве, не является инженером, архитектор, который не может представить, - не архитектор.
Они пошли вниз, и дорога разделилась надвое.
Мне подарили игрушку, а брату мяч.
Некоторое время назад пришли два всадника и отвязали меня от дерева.
Поступление и успех в учебе абсолютно объективны и не зависят от каких-либо субъективных факторов .
В настоящее время Астана является лидером международного антиядерного движения и вносит значительный вклад в дело обеспечения стратегической стабильности и справедливости в мире .
В настоящий момент ведется процесс юридического развертывания всех направлений МФЦА и уже определены ключевые партнеры в создании регионального хаба , способного привлечь международные деловые круги , которые заинтересованы инвестировать в развивающиеся рынки .
Премьер-Министр РК Бакытжан Сагинтаев ознакомился с развитием инфраструктурных объектов областного центра и посетил мостовой переход через реку Иртыш .
АО Национальная компания " Kazakh Invest " - национальное агентство по привлечению инвестиций в РК , которое обеспечивает полный спектр услуг по сопровождению инвестпроектов от идеи до реализации по принципу " одного окна " и действует в качестве единого координационного центра по СЭЗ РК .
В целях распространения механизмов ГЧП проделана большая работа , учтены пожелания бизнесменов и разработаны более гибкие инструменты развития партнерства .
А . Мамин сообщил о мерах предпринимаемых Правительством по дальнейшему улучшению деловой среды и рассказал о ходе реализации задач в сфере модернизации , диверсификации и цифровизации экономики .
Международный центр создан на базе наследия проведенной в прошлом году в Астане Международной выставки " Экспо : Энергия будущего " и является продолжением Программы партнерства " Зеленый мост " , призванной усилить " зеленый " экономический рост в регионе .
При реализации всех пяти производственных циклов , необходимых для реализации проекта , сумма инвестиций составит около $ 10 млрд и будет способствовать созданию около 10 тыс. рабочих мест .
Мы продолжаем системную работу по развитию инфраструктуры вокруг точек роста , также мы продолжаем нашу работу по развитию придорожного сервиса .
На совете представители казахстанских компаний могут обсудить последние тенденции в отрасли машиностроения , расширить сеть и найти новых деловых партнеров , обсудить и разработать новые проекты , инициировать трансграничные контакты , узнать о последних австрийских технологиях и ноу-хау .
В рамках автоматизации СЭЗ " Хоргос-Восточные ворота " разработана единая Информационная система " Номад ",  которая обеспечила автоматизацию бизнес-процессов и снизила время досмотровых процедур с 24 часов до 30 минут .
Имеет 40-летний опыт международных исследований и анализа политики по вопросам инвестиций и развития предприятий , содействует формированию межправительственного консенсуса и оказывает техническую помощь более чем 160 странам .
По итогам прошлого года товарооборот между странами составил $ 374,2 млн и увеличился более чем втрое по сравнению с 2015 годом .
Замедление глобального роста и , особенно , финансовые кризисы оказывают на Казахстан сильное влияние через изменение конъюнктуры мировых товарных рынков и этот фактор в период замедления роста и усугубления системных проблем мировой экономики будет усиливать свое воздействие на экономику страны .
Организация молодых руководителей бизнес-структур была основана в 1950 году Реем Хикоком в Нью-Йорке и на первых порах состояла из 20 участников .
Применение новой технологии позволит очищать накопитель до экологических требований , что , соответственно , улучшит качество экологии города и области .
Это существенно упрощает процедуры и самое главное ускорит приток инвестиций в Казахстан .
Для привлечения инвестиций в новые проекты совместно с акиматом Кызылординской области предварительно была проведена работа по анализу потенциальных ниш и выявлены конкретные проекты для привлечения инвесторов .
Модернизация Шымкентского НПЗ стартовала в 2011 году в рамках Госпрограммы форсированного индустриально-инновационного развития и включает в себя 2 этапа .
Все эти важные для инвестиций законы уже прошли обсуждения в Мажилисе , и после рассмотрения в Сенате будут в ближайшее время все 4 законопроекты будут внесены на подпись Главе государства .
Создана местная полицейская служба и общественные советы по рассмотрению жалоб граждан на действия полицейских .
Транспортный коридор " Центр - Юг ",  реконструкция которого началась в 2015 году , будет способствовать развитию транспортно-логистического потенциала и позволит Казахстану встроиться в мировые транспортные пути и наращивать объемы транзитных международных перевозок .
Государство устанавливает правила ведения бизнеса , и оно демонстрирует свою готовность к переменам .
Заместитель генерального директора ВОЗ Джейн Элисон отметила важность принятия новой декларации ВОЗ в Казахстане и выразила благодарность Правительству страны за инициативу проведения Глобальный конференции в Казахстане .
Технологии данных работ будут изучены в рамках студенческой научно-исследовательской программы " Жас ғалым " и в дальнейшем будут развиваться и продвигаться офисом коммерциализации университета при содействии акимата Павлодарской области .
Последние два года мы приняли несколько специальных программ по малой авиации и планируем вплотную заняться их реализацией .
Данный проект инициирован Министерством энергетики РК и направлен на геологическое изучение глубокозалегающих горизонтов Прикаспийской впадины для оценки его ресурсного потенциала .
Банк был создан 25 декабря 2015 года путем вступления в силу Статей Соглашения АБИИ и официально начал свою деятельность 16 января 2016 года .
В 2012 году Казахстан стал членом Глобального форума по прозрачности и обмену информацией , и сегодня страна проходит Коллегиальный обзор по внедрению стандартов прозрачности и обмена информацией .
Министерству сельского хозяйства РК необходимо уделить особое внимание обеспечению фитосанитарной безопасности и принять меры по своевременной обработке площадей средствами защиты растений от болезней и вредителей .
Кроме того , по его словам , внедрена новая нормативная база для Еврокодов и до конца 2019 года будет осуществлен полный переход на эту систему .
В целом , учебные часы в учебных планах будут сокращены , а какие комбинации будут приняты будет зависеть от того , насколько правильно и как правильно выберет организация образования свое направление .
В данном случае примечательно , что Президент понимает , что их беспокоит , и принимает конкретные меры по улучшению условий для их жизни .
Ежегодно проводится опрос удовлетворенности качеством оказания госуслуг , и на сегодняшний день этот показатель составляет 83 % , т.е. это посетители , оставшиеся удовлетворенными нашей работой .
Динамика роста строительной отрасли , увеличившись до 5,9 % в первом полугодии , замедлилась в июле ( 0,7 % ) и приблизилась к нулевому значению по итогам 8 месяцев до 0,1 % .
Президент РК принял участие в открытии отеля Хилтон , а также посетил павильоны Экспо-2017 .
В Казахстане компания осуществляет свою деятельность с 2004 г. и является участником в ТОО " Тасбулат Ойл Корпорейшн " ( 100 % ) и ТОО " Ком-Мунай " ( 95 % , 5 % - казахстанские партнеры ) , которые в свою очередь являются обладателями права недропользования по месторождениям Актас , Туркменой , Тасболат и Комсомольское в Мангистауской области .
Он был полностью оптимизирован , оттуда ушли неэффективные препараты , которые уже не используются нигде в мире .
Зарубежные издания очень много писали о Казахстане , и достаточно часто цитировали слова маэстро Доминго о том , что Казахстан за короткий срок совершил огромный рывок вперед .
Несмотря на все сложности , месторождение было запущено , и за 2017 год добыто 5 млн тонн нефти .
Наша страна поддерживает развитие международного мегапроекта " Один пояс - один путь " и готова к полноценной интеграции с Новым Шелковым путем .
С начала текущего года уровень годовой инфляции находился в установленном коридоре ( 6-8 % ) и по итогам ноября составил 7,3 % .
Мир стремительно меняется и рынок труда должен сам , без вмешательства государства формировать новую культуру .
Со стороны Правительства принимаются все необходимые решения и своевременно рассматриваются вопросы об изменении законодательства в сфере ГЧП .
Вопрос депутата Мажилиса Парламента Михаила Чиркова был адресован Премьер-Министру и посвящен эффективности освоения бюджетных средств .
Атлас будет разработан в виде веб-сайта и будет пополняться регулярно .
Вместе с тем , были подведены итоги мониторинга таможенного декларирования товаров , ввозимых в государства-члены ЕвразЭС и рассмотрены вопросы создания Комиссии по расследованию авиационных происшествий в рамках союза .
По предварительным оценкам , экспертами ИКАО отмечается значительный прогресс Казахстана и ожидается , что мы серьезно улучшим показатели в рейтинге ИКАО .
Вместе с тем повысится безопасность движения и улучшится экологическая обстановка территорий , прилегающих к автодороге .
Также стоит отметить , что обрабатывающий сектор даже в последние два непростых года показывает положительную динамику и по номинальному объему продукции уже два года превышает объем производства в нефтегазовом секторе .
По итогам мероприятия немецкая сторона высоко оценила значимость проводимых в РК экономических реформ и высказала заинтересованность в дальнейшем сотрудничестве .
Введено 120 проектов на 1,5 трлн тг инвестиций и создано 10 тыс. постоянных рабочих мест .
Сегодня на разных позициях в Госкорпорации работает 469 человек с ограниченными возможностями , и работа по дальнейшему трудоустройству данной категории граждан будет продолжена .
В 2017 году был проведен анализ рисков и в связи с высоким количеством самозанятого населения сроки внедрения ОСМС были перенесены .
В ходе встречи аким Кызылординской области К . Кушербаев доложил о промежуточных итогах реализации Послания Президента и сообщил о динамике социально-экономического развития региона .
М . Аль-Гаргави отметил высокий уровень проведения в Астане первого Саммита Организации исламского сотрудничества по науке и технологиям и " Экспо-2017 " и выразил надежду , что опыт Казахстана будет способствовать достойному проведению следующей Международной выставки " Экспо-2020 " в г . Дубай .
Министр здравоохранения РК Е. Биртанов рассказал о преимуществах новой системы обязательного социального медицинского страхования и разъяснил проводимую работу по проектам ГЧП в сфере здравоохранения .
Стороны также рассмотрели вопросы деятельности Межправительственной казахстанско-белорусской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству и обсудили предстоящее 13-е заседание комиссии , которое состоится в Казахстане в сентябре т.г.
Это увеличит объем выпуска светлых нефтепродуктов и доведет их качество до экологических стандартов К4 и К5 .
Поступательно развивается торгово-экономическое и инвестиционное сотрудничество , претворяются в жизнь перспективные совместные проекты в энергетике , промышленности , инфраструктуре , высоких технологиях и других областях .
Все подготовительные работы завершены , и в начале июля т.г. планируется запустить строительство I этапа газопровода " Сарыарка " .
Ее проведение придаст импульс дальнейшему развитию ПМСП во всем мире и будет способствовать формированию новой роли Казахстана в современном глобальном здравоохранении .
В целом принятые нормы позволят обеспечить ежегодную динамику прироста объемов ввода жилья на 8 % или более 8 тыс. жилищ в год и довести показатель обеспеченности жилья к 2030 г. до 30 м ² на человека .
Профессор Университета изобразительных искусств имени Мимара Синана , историк Абдиуакап Кара высоко оценивает озвученные предложения и считает , что они качественно скажутся на улучшении социального положения граждан .
Искусственный интеллект может оперативно изучать историю болезни пациента и предлагать врачам наиболее эффективные методы лечения .
Законопроект одобрен Мажилисом и в настоящее время находится в Сенате Парламента .
В строительстве Астаны принимали участие все регионы , и сегодня здесь проживают люди со всех областей .
Компания начала свою деятельность в Казахстане в 1993 г. и является одним из первых крупных инвесторов в нашей стране .
В целом все запланированные мероприятия будут выполнены в установленные сроки и проводимая министерством работа по исполнению поручений сосредоточена на достижении конкретных результатов .
Проведенные Мозговые штурмы позволят найти подходы и предложения , которые принесут пользу для дальнейшего роста Казахстана , а также будут приняты мировым сообществом как поиск ответов на глобальные вызовы .
Построенное жилье реализуется вкладчикам банка в течение трех месяцев и остаток нереализованного жилья - клиентам БВУ .
В данный момент мы проводим согласование с общественностью с тур ассоциациями , тур бизнесом , депутатами , госорганами , и мы надеемся , что проект концепции мы внесем в Министерство юстиции в феврале , в Правительство в марте и в мае уже внесем в Парламент с тем , чтобы уже утвердить План законопроектных работ .
В настоящее время начато строительство двух общежитий вместимостью 200 мест и еще два общежития на 250 мест находятся на стадии подведения итогов конкурсных процедур .
Мы приветствуем эти инициативы и желаем казахстанскому народу и Президенту успехов в их реализации .
В ходе заседания также было одобрено внесение изменений в Кодекс деловой этики АО " НУХ " Байтерек " , связанное с образованием Комплаенс-службы Холдинга и утвержден отчет об итоговой результативности деятельности руководителя службы внутреннего аудита в III-IV кварталах 2016 года .
Уставный капитал АБИИ составляет $ 100 млрд и распределен пропорционально 75 / 25 среди региональных и нерегиональных членов .
Люди будут творцами и будут получать какое-то вознаграждение за свои действия .
По кредитному жилью МИО с начала года введено 3731 квартир и до конца года будет введено еще 4764 квартир .
" Нұрлы жол " : Освоение средств увеличилось по всем направлениям и идет согласно плану
Министерством энергетики в соответствии с распоряжением Правительства организован мониторинг хода ремонтных работ на энергопредприятиях и два раза в месяц информация направляется в Правительство .
Мы желаем всего самого лучшего со стороны Индии и мы всегда готовы участвовать в качестве инвесторов , разработчиков .
Наш ИТ-хаб включился в этот МФЦА и через это мы хотим завлечь таланты со всего мира .
Время показало эффективность самого института ГЧП и теперь существующие механизмы нужно совершенствовать .
Ранжирование вузов становится неотъемлемым инструментом системы образования и вызывает большой интерес у общественности .
141 компания являются совместными предприятиями , 41 компания занимается производством товаров и 37 компаний экспортируют продукцию в другие страны .
По итогам 2017-2018 годов 51 школа будет введена взамен аварийных школ и 90 школ ликвидируют трёхсменное обучение .
Компания входит в число мировых подрядчиков и осуществляет крупные промышленные , инфраструктурные и отдельные коммерческие проекты для государственных и частных клиентов в Европе , Ближнем Востоке и Северной Африке .
Коридор будет способствовать развитию транспортно-логистического потенциала и позволит Казахстану встроиться в мировые транспортные пути и наращивать объемы транзитных международных перевозок .
Мы обеспечиваем необходимое комфортное обслуживание и также контролируем с заказчиком оказание государственных услуг .
Казахстан объявил о завершении специальной учебной программы для гражданских лиц Афганистана и предложил продолжить обучать специалистов этой страны в казахстанских учреждениях .
Профессор акцентировал внимание на научно-исследовательских проектах Факультета в создании условий перехода казахского языка на латиницу и возможностях научного проектирования для молодежи .
Всего на реализации проектов было задействовано 75 тыс. человек и доля дорожно-строительных материалов отечественного производства составила 93 % .
Лала приехала в Казахстан впервые и ей понравилась Астана, Боровое, а также гостеприимные казахстанцы.
По объектам АО " Астана қонақ үйі , " АО " Национальный научный медицинский центр " и АО " Казмедтех " привлечены независимые консультанты для проведения оценки , и в настоящее время завершаются мероприятия по оценке .
Kazakh Invest исполняет роль единого переговорщика , представляющего интересы Правительства РК при обсуждении перспектив и условий реализации инвестиционных проектов .
А . Жумагалиев рассказал кыргызской стороне о Госпрограмме " Цифровой Казахстан " и пригласил на техническое открытие павильона Astana Hub , которое состоится в 3 июля 2018 г .
По итогам 2017 года объем инвестиций в сферу здравоохранения составил 91,4 млрд тг и вырос к уровню 2016 года на 43,5 % , что является одним из высоких показателей среди отраслей экономики Казахстана .
Продукция предприятия будет реализовываться на внутреннем рынке и покроет спрос на высокотехнологичные изделия из алюминия .
В рамках программы в текущем году акиматам выделено 25 млрд тенге и начато строительство почти 6 тысяч арендных квартир .
Система обеспечивает персонифицированный учет более 15 млн казахстанцев с самого рождения в течение всей жизни и оказывает автоматизированные услуги на всех ее этапах .
В завершение выступления Президент Казахстана поблагодарил руководство области и строителей , а также поздравил всех присутствующих с наступающим Днем столицы и пожелал мира , добра и процветания .
Проект реализован в рамках мер по созданию кластера алюминиевых производств и станет первым в истории металлургии Казахстана , когда на одной территории будут сконцентрированы производства практически всех переделов алюминия .
Бакытжан Сагинтаев посетил Центр занятости города Кокшетау и рассмотрел меры содействия в трудоустройстве жителей региона .
Все эти службы являются составляющими проекта Smart City и будут размещены в здании Центра энергоэффективности .
Я благодарен Вам за ту колоссальную работу , которую Вы проводите у себя в Узбекистане , и эта работа оказывает сильное влияние на все страны нашего региона .
Согласно Концепции усиливается контроль за религиозной пропагандой и расширяются госфункции по наблюдению за деятельностью религиозных объединений .
У нас была возможность наладить контакты с представителями практически всех стран мира и наши НИИ , ВУЗы в полной мере использовали эту возможность .
Они в свою очередь отметили интерес глобальных инвесторов к зеленой экономике Казахстана и выработали рекомендации для стимулирования инвестиций и услуг в зеленом секторе .
На сегодняшний день Kazakh Invest работает со 147 проектами и занимается сопровождением инвесторов в части решения всех возникающих вопросов .
Данная программа отбирает индивидуальные методы лечения , масштабирует доступ к онкологической экспертизе и анализирует крупные объемы медицинской литературы , обрабатывая данные более 300 медицинских научных журналов , 200 учебников и почти 15 млн страниц текста .
В ходе совещания Нурсултан Назарбаев высказал ряд замечаний и поручил Правительству РК внести соответствующие дополнения в проект программы .
Сегодня в производственных филиалах " Алтыналмас " трудится свыше 1,5 тыс. человек и задействовано около 100 единиц горной техники .
Сегодня 131 работодатель стали обладателями таких сертификатов доверия и на три года исключены из списка предприятий , подлежащих плановой проверке .
В 2017 году инженерные коммуникации были подведены к более чем 70 тысячам участков и все они были выделены частным застройщикам .
Восстановлено производство оригинальных и элитных семян и приняты другие меры по поддержке семеноводческих хозяйств .
Компания выразила интерес к участию в Консорциуме производственного сектора совместно с ЕНУ , Кавендишской лабораторией Кембриджского университета и намерена заключить договор о софинансировании проекта по применению теплонасосных технологий .
В рамках Республиканского совещания по вопросам цифровизации состоялась встреча с международными экспертами , где были обсуждены основные аспекты госпрограммы " Цифровой Казахстан . "
В результате по данным Всемирного банка в рейтинге " Doing Business-2018 " РК заняла 36 место и за пять лет поднялась в этом рейтинге на 40 пунктов .
Однако средства от реализации объектов местными исполнительными органами поступают в местный бюджет и будут расходованы в соответствии с бюджетным кодексом на расходы местного бюджета .
Поручения ответственным госорганам по недопущению дефицита топлива даны и будут находиться на постоянном мониторинге .
В 2018 году будет завершена реконструкция взлетно-посадочной полосы аэропорта г . Семей и начата реконструкция ВПП аэропорта г . Костанай .
Программа не требует целевого государственного финансирования и осуществляется за счет привлечения долгосрочных ресурсов на фондовом рынке .
Это будет приравнено к нерациональному использованию земель и будет изыматься .
США и Казахстан признают важность развития торговых отношений в сфере сельского хозяйства и продолжат изучение возможностей для расширения сотрудничества , в том числе в рамках совместных сельскохозяйственных исследований .
Пресс-служба Премьер-Министра Республики Казахстан официально выражает недоумение распространением искаженной информации и подтверждает свою открытость к сотрудничеству с любыми СМИ в вопросе предоставления объективной информации .
Объем высокодоходных транзитных контейнерных перевозок ежегодно удваивается и составил в прошлом году 347,5 тыс. контейнеров .
Результаты работы будут доведены до регионов и будут приняты соответствующие нормативные документы .
Реализация проекта позволит привлечь в страну передовой опыт мировых нефтегазодобывающих компаний и станет стимулом для развития всех отраслей экономики Казахстана .
Инвестиционные предложения соответствуют международным стандартам и уже находятся в работе .
Данные программы соответствуют международным требованиям и включают базовые социальные риски , связанные с причинением вреда жизни и здоровью туриста .
Зимний максимум нагрузки был отмечен 28 января и составил 14 615 МВт .
БНОУ предоставляет надежный источник топлива для стран , переходящих к чистой атомной энергии , и снижает риск распространения технологий обогащения .
Я внимательно наблюдаю за Вашей работой и знаю , что Вы создали новую столицу - город Астана .
Магистраль охватывает свыше 240 населенных пунктов 5 областей с общей численностью около 5,5 млн чел . , и уже дает свои эффекты для развития экономики .
По итогам круглого стола была достигнута договоренность о продолжении совместной работы по выработке законодательных инициатив на площадке Kazakh Invest и выработаны единые рекомендации в отношении внесения изменений в действующее законодательство с целью улучшения инвестиционного климата .
Именно в таком виде эту информацию легко получить и также можно быстро получить необходимую информацию, сравнить уровень безопасности городов и районов.
Подобные проекты эффективны и востребованы бизнесом .
Применение газа в качестве топлива менее трудозатратно и является более комфортным .
Агропромышленный комплекс будет эффективным и конкурентоспособным и в будущем пойдет на экспорт.
Результаты сегодняшнего визита очень продуктивны и важны, они придают новый импульс сотрудничеству между странами.
Мы заинтересованы в дальнейшем укреплении двустороннего военного сотрудничества и готовы оказать ему максимальную поддержку.
Все ювелирные и декоративные ремесла тесно связаны с историей казахского народа и отражают развитие национальной культуры, имеющей тысячи корней.
Медиаагентство «SUCCESS K» имеет высокую международную репутацию и большой опыт проведения мероприятий, создающих положительный имидж Казахстана.
Новый агрегат удвоит производительность и снизит потребление энергии на 24%.
Его полномочия четко регламентированы условиями и подписанными соглашениями и распространяются только на экономическую сферу.
Послание охватывает важнейшие сферы общественной жизни и посвящено вопросам всестороннего и динамичного развития государства.
Территория АО НК «КазМунайГаз» имеет большое стратегическое значение для развития экономики страны и защищает интересы многих людей.
Особенность конкурса в том, что он проводится в разных странах и позволяет участвовать молодым музыкантам со всего мира.
В свою очередь, Е. Идрисов поблагодарил своего коллегу за это решение и призвал к дальнейшему сотрудничеству в этом формате.
В ходе встречи в Министерстве иностранных дел Республики Казахстан министры иностранных дел обсудили широкий круг вопросов двустороннего, регионального и многостороннего сотрудничества и приняли совместное заявление.
Американская сторона пообещала принять решение об участии в выставке и отметила, что откроет свой павильон в связи с утверждением результатов участия в ЭКСПО-2015 в Милане.
В свою очередь Джамал Хан отметил, что ислам придает большое значение отношениям с Астаной, и выразил готовность принять меры по дальнейшему укреплению торгово-экономических связей между Казахстаном и Пакистаном.
Он приветствовал подписание Меморандума о сотрудничестве между Мажилисом Парламента Казахстана и Народной Ассамблеей Болгарии и выразил уверенность, что этот документ будет способствовать укреплению сотрудничества между парламентариями двух стран.
Встреча по ядерной программе Ирана в Алматы в 2013 году дала дальнейшее развитие переговорному процессу и заложила основу для выхода Ирана из режима санкций.
Казахстан решительно осуждает ряд терактов в Париже и заявляет, что нельзя допускать никаких форм терроризма.
Мы выражаем наши глубочайшие соболезнования французскому народу, семьям и друзьям погибших и желаем раненым скорейшего выздоровления.
Казахстан заявляет о своей поддержке усилий всего международного сообщества в рамках ООН в борьбе с терроризмом и экстремизмом и считает, что это зло можно преодолеть только объединив усилия всего человечества.
Благодаря этой программе тысячи наших молодых людей получили высшее образование в лучших университетах мира и теперь используют эти знания для своей страны.
Согласно отчету, Казахстан является одной из стран с самым высоким уровнем человеческого развития и в 2015 году занял 56-е место по этому показателю.
Участники мероприятия проявили большой интерес к информации о Казахстане и подчеркнули содержание и информативность докладов, которые смогли максимально раскрыть тематику.
Казахстан полностью приветствует принятие резолюции 2254 (2015) Совета Безопасности ООН и поддерживает решительный шаг международного сообщества, в том числе Международной группы поддержки Сирии, к мирному урегулированию кровавого конфликта в этой стране.
Мы соседи по Каспию, и снятие ограничений в финансовом секторе значительно облегчит формирование импорта товаров в Иран.
Мы уделяем особое внимание предстоящим выборам и намерены обеспечить 100% доверие общественности, организовав выборы в соответствии с высокими демократическими стандартами.
Республика Казахстан поддерживает активизацию поиска консенсуса по нагорно-карабахскому конфликту и надеется, что заинтересованные стороны проявят конструктивный подход к продвижению вперед в урегулировании конфликта.